嗨。我是 Elena。我将介绍我们的工作，检测西班牙语中的未同化借词，以及注释语料库和建模方法。我们将介绍什么是词汇借用，我们提出的任务，我们发布的数据集，以及我们探索的一些模型。首先，什么是词汇借用，以及为什么它对 NLP 任务很重要。词汇借用是基本上是从一种语言中融入单词，到另一种语言中。例如，在西班牙语中，我们使用来自英语的单词。这里有几个例子。像播客、应用程序、在线、众筹、所有这些都是英语单词，我们有时在西班牙语中使用。词汇借用是语言借用的一种类型。它基本上是在一种语言中复制其他语言的模式。借用和代码转换有时被比较并描述为一个连续体。代码转换是双语者会做的事情，他们会同时混合两种语言。然而，词汇借用和代码转换之间存在一些差异。我们将重点关注词汇借用。代码转换是双语者的行为。根据定义，代码转换并未融入任何使用的语言中。而词汇借用也是单语者会做的事情。借用的词汇会符合目标语言的语法。借用的词汇最终可以融入目标语言。为什么借用是一个有趣的现象呢？从语言学的角度来看，借用是语言变化和相互作用的一种表现。此外，词汇借用是新词的一个来源。这里有一些已融入西班牙语的词汇借用的例子。在自然语言处理方面，借用是生词的一个常见来源。事实上，自动检测词汇借用已被证明对 NLP 下游任务有用，例如解析文本、句子分割或机器翻译。人们对英语对其他语言的影响越来越感兴趣。特别是与英语词汇借用有关的方面，这些借用有时被称为英语化现象。这里有一些关于借用自动检测的研究示例，涉及这些语言中的一些。我们提出的任务是检测西班牙语新闻专线中的模拟借用，这意味着我们有兴趣提取从西班牙语报纸中使用的所有语言中借用的单词，但这些单词尚未融入或同化到目标语言中。所以它们还没有融入西班牙语。这里有一个例子。这是一个西班牙语句子：《最畅销的服装》说你也不喜欢动物印花或拼接风格。如你所见，有三行实际上是英文单词的文本，如“最畅销”、“动物印花”和“拼接”。这些是我们感兴趣的文本类型。我们想提取并检测它们。之前有关于洋泾浜检测的工作，包括一个 CRF 模型，用于西班牙语新闻专线中的洋泾浜检测。这个模型的 F1 得分是 86。但也存在一些局限性。无论是在数据集还是建模方法上。数据集只关注一个新闻来源，只包含标题，而且训练集中出现的借用词存在重叠。测试集也是如此，这就妨碍了对建模方法是否能推广到之前未见过的借用词的评估。我们的目标是解决任务中的一些局限性。首先，我们创建了一个新的数据集。这个新数据集的目标是标注词汇借用，目的是创建一个测试集，尽可能地难。这样单词重叠就会最少，训练集和测试集之间的话题也会最少，测试集来自于训练集未见过的来源和日期。这里可以看到没有重叠。测试集也非常密集，给你一些数字。如果训练集包含六个借用，每千个 token 有一个，测试集每千个 token 有二十个借用。测试集包含尽可能多的生词。事实上，测试集中 92% 的借用词是 OOV。所以在训练期间没有见过它们。语料库基本上由来自不同来源的西班牙报纸文本组成。它是手动注释的。使用两个标签，一个用于英语词汇边界，这是西班牙语中大多数的词汇边界，然后是其他语言借用的标签。我们使用 GONAL 格式。我们使用 BIO 编码。这样我们就可以对单个词素的借用进行编码，比如“app”或多词素的借用，比如“机器学习”。这些是语料库的数量，如你所见，大约有 31.7 万个 token，这里是跨度的数量。被标记为英语的，以及被标记为其他借用语言的跨度，以及其中有多少是独特的。这里有几个例子。这是数据集的集合。例如，在第一个例子中，我们有借用表达“batch cooking”，这是一个多词借用。我们使用 B-I-O 编码进行了标注。B-I-O 用于西班牙语中的单词。所以不用于非借用的单词。在第二个例子中，有“bench”和“crash”，它们也被标记为从英语中借用的。一旦我们有了数据集，我们就探索了几个用于提取和检测这些词汇借用的模型。我们尝试的第一个是条件随机场模型。这是之前工作中使用过的模型。我们使用了相同的手工特征，来自那项工作。如你所见，这些是特征。这些是二元特征，例如单词或标记是否为大写，是否为标题大小写，是否为引号，诸如此类。这些都是在命名实体识别任务中人们期望的特征类型。这些是我们得到的结果。我们获得了 55 的 F1 分数，使用带有手工特征的 CRF 模型，这是一个巨大的差异。与报告的 86 的 F1 分数相比，这是与同一 CRF 模型、相同特征但在不同数据集上获得的结果。对于西班牙语，检测墨西哥借用。这证明了我们创建的数据集更具挑战性。我们需要探索更复杂的模型来完成这项任务。我们进行了测试，两种基于 Transformer 的模型。我们使用了 BERT，这是一种专为西班牙语训练的单语 BERT 模型。还有多语 BERT，这两种模型我们都是通过 Hugging Face 的 Transformers 库使用的。这是我们得到的结果。如你所见，多语 BERT 的性能优于 BERT。无论是在开发集还是测试集上，以及所有指标上都是如此。这样我们就能了解比较所得到的 CRF 模型和 82 以及 55 该模型的情况。我们得到了 55 的 F1 分数，而多语言 BERT 获得了 82，这是一个相当大的差距。一旦我们有了这些结果，我们就会问自己另一个问题，那就是我们能否找到一个双向 LSTM-CRF 模型用不同类型的嵌入和编码不同类型语言信息的嵌入来训练，并且比基于 Transformer 的模型表现更好。为了实现这一点，我们进行了一些初步实验。我们运行了这个双向 LSTM-CRF 模型，使用 Flair 库，并尝试了不同类型的嵌入，比如基于 Transformer 的嵌入，还有 FastText，字符嵌入等等。我们发现，基于 Transformer 的嵌入比非上下文嵌入表现更好，英语 BERT 和西班牙语 BERT 的组合优于多语言 BERT 嵌入，BP 嵌入产生更好的 F1 和字符嵌入，考虑到这一点，召回率也更高。这些是我们得到的最佳结果。两个模型都是双向 LSTM-CRF 模型，使用 PLear。一个输入了 BERT 和 BERT 嵌入和 BP，另一个输入了 BERT 和 BERT 嵌入和 BP，最后一个在测试集上产生了最高的 F1 分数，尽管在开发集上获得了最高的分数。是没有字符嵌入的那个。要记住，我们用多语言 BERT 获得的最佳结果在开发集上得到了 76 的 F1，在测试集上得到了 82。所以这与那些结果相比有所改进。最后，我们问了自己另一个问题，即词汇借用检测能否被定义为迁移学习，从代码转换中的语言识别中借鉴。因此，我们运行了相同的双向 LSTM-CRF 模型，该模型是我们之前用 FLAIR 运行的，但我们没有使用这些调整后的基于 Transformer 的 BERT 和 BERT 文本嵌入。我们使用了代码转换嵌入。什么是代码转换嵌入？这些是经过微调的嵌入，它们是在 LINT 代码转换数据集的西英部分进行语言识别预训练的。LINT 是一个代码转换数据集，其中有一个西英部分。这是西英代码转换。我们给双向 LSTM-CRF 模型输入了代码转换嵌入、可选的字符嵌入、BPE 嵌入等等。我们得到的最佳结果是 84.22。这是我们尝试过的所有模型中最高的。虽然我们在开发集上的最佳得分结果是 79，低于双 LSTM-CRF 获得的最佳结果，该模型使用了未适配的嵌入。我们的工作得出了一些结论。我们制作了一个新数据集，其中包含了经过同化词汇借用标注的西班牙新闻专线。这个数据集的借用事件比之前的资源更多。我们探索了四种用于检测词汇借用的模型，从错误分析的角度来看，召回率是所有模型的薄弱环节。如你所见，一些常见的漏判包括大小写借用，即英语和西班牙语中都存在的单词，例如，还有一些有趣的情况，BP嵌入似乎提高了 F1 分数。字符嵌入似乎提高了召回率。有趣的是，也许我们可以在未来的工作中进一步探索。这就是我带来的所有内容。非常感谢大家的聆听。