我叫安托万。我是麻省大学阿默斯特分校的博士生。我要介绍我们的论文，《金亚语形态感知语言模型：金亚语-贝里特》。今天我将谈谈这项研究的动机，然后详细介绍金亚语-贝里特模型架构，接着讨论我们的实验结果，最后总结一些结论。我们都知道，近年来自然语言处理的进步得益于预训练语言模型的使用，例如 BERT。然而，仍存在一些限制。由于大多数形态丰富的语言所表达的复杂形态，普遍使用的字节对编码标记法无法提取确切的子词单位，即词素，而词素对于有效表示是必需的。例如，这里有三个基尼亚卢旺达语单词，它们包含多个词素。但是 BP 算法无法提取这些词素。这是因为一些形态规则产生了不同的表面形式，这些表面形式隐藏了确切的词汇信息，而仅基于表面形式的 BPE 无法获取这个词汇模型。第二个挑战是，即使能够使用神经形态分析器，用词素替换 BPE 标记也不足以表达词素的组合性。研究中的第三个差距是，新的预训练语言模型通常在高资源语言上进行评估，我们还需要评估它们在低资源和多样化语言上的适用性。因此，我们提出了肯尼亚 BERT，这是 BERT 架构的一种简单但有效的改编，旨在更有效地处理形态丰富的语言。我们在基尼亚卢旺达语上评估 Kinyabert，这是一种资源匮乏但形态丰富的语言，有超过 1200 万人使用，分布在东非和中非地区。模型的输入可以是一个句子或一篇文档。例如，这里有“约翰·苏阿拉·汉巴·瓦尼维拉·图坦加扎”。意思是“我们惊讶地发现那里有一个约翰”。如你所见，基尼亚卢旺达语包含更多音素，这些音素包含不同的信息。因此，在我们的模型中，我们将这个句子或文档输入到形态分析器中，它会生成每个单词中包含的更多音素。更多的音素通常由一个词根和零个或多个词缀组成。词缀可能表示动词的时态、体、主语或宾语，更常见的是与班图语名词类有关，用于表示主语和宾语。形态分析器还会给每个单词标注词性。经过这一步，我们为词性标签创建嵌入，为词缀创建嵌入。为词干创建嵌入。这些是形态学层面的嵌入。然后我们将这些嵌入通过一个形态编码器，这是一个小型变压器编码器。它独立地应用于每个单词。输出是上下文向量，带有形态信息，在每个单词处。现在我们进行组合操作，其中形态嵌入对应于词性和词干，被连接在一起。我们进一步将它们连接，与句子级别的另一个词干嵌入形成输入到主要句子或文档编码器。最终输出是上下文嵌入，可用于下游的 NLP 任务。对于形态分析器，我们使用有限状态二级形态学原理和针对基尼亚卢旺达语定制的实现。我们有效地对所有基尼亚卢旺达语单词的形态进行了建模，包括动词、名词、指示代词和物主代词，以及数词等。我们使用一种无监督的词性标注算法，使用一阶因子模型来解释形态概率，即形态分析器分配的概率。我们还考虑了词性标注的优先级以及输入词中存在的句法协议。词性标注器采用双向推理。这改进了更常用的维特比算法，用于解码。这里有几点说明。对于位置编码，形态编码器不使用任何位置编码，这是因为每个词素在形态模型中占据已知位置，因此给定词素时位置信息是固有的。第二，句子编码器使用所谓的非绑定相对位置嵌入，这是最近在 ICLR 会议上发表的。这些位置嵌入本质上是将位置相关性与 token 到 token 的注意力计算解耦。与 BERT 相似，我们使用掩蔽语言模型预训练目标。本质上，我们必须预测与单词相关的词干和词缀。在预训练期间，所有单词的 15% 被考虑用于预测。其中 80% 被模糊处理，10% 与随机单词交换，10%保持不变。对于词缀预测，我们面临的是一个多标签分类问题。对此，我们要么将词缀组合成固定数量的集合，并将该集合预测为类别标签，另一种选择是预测词缀概率向量。我们在实验中评估了这两种方法。我们在大约 2.5GB 的肯尼亚卢旺达语文本上预训练了 KenyaBERT，并将其与三个基线模型进行了比较。其中一个是名为 XLMR 的多语言模型，它是在大型文本语料库上训练的。该语料库由多种语言构成。另外还有两个基线模型，它们都是基于相同的肯尼亚卢旺达语文本进行预训练的，使用字节对编码算法或者使用更逻辑化的分析方法，而不使用两层 Transformer 编码器架构。所有模型都采用最佳架构，参数数量在一亿到一亿两千万之间，其中使用最少参数的是 Kinyarwanda 模型。除了多语言模型之外，所有模型都进行了 32000 次梯度更新。批量大小为 2560 个序列，每批如此。我们在三组任务上评估预训练模型。其中一个是组基准，常用于评估预训练语言模型的有效性。我们获取组基准数据，将原始基准数据翻译成基隆迪语，使用谷歌翻译。第二个任务是基隆迪命名实体识别基准，这是一个高质量的数据集，由训练有素的母语者标注。第三个是新闻分类任务，我们从几个网站上获取新闻文章，并收集作者分配的分类标签，然后尝试预测相同的类别。现在我们来看结果。对于 GLUE 基准，我们发现 K-NN-BERT 与基线模型相比表现始终更优，这里我们展示了十次微调运行的平均性能。我们还对谷歌翻译生成的翻译进行了用户评估。用户对大约 6000 个例子进行了评估并按照 1 到 4 的分数进行标注。评估翻译质量。结果是许多翻译存在噪音，但所有模型都必须应对相同的翻译噪音。模型之间的相对性能仍然值得关注。对于命名实体识别任务，我们还发现，在你的 BERT 中，表现最佳的是词缀分布回归变体，表现最佳。这些结果也是十次微调运行的平均值。对于新闻分类任务，我们发现结果喜忧参半。之前关于基尼亚卢旺达语文本分类的研究发现简单的关键词检测基本上足以解决这项特定任务。因此，使用预训练语言模型的收益较少，在这项特定的新闻分类任务上。我们还进行了一个消融研究，看看是否存在能提高性能的替代结构。对于 GLUE 基准，我们发现使用词缀集的表现始终更好，而词缀概率回归目标在命名实体识别上表现最佳。此外，通过查看微调的损失曲线，我们发现NeBERT收敛性更好，在大多数情况下。总的来说，这项工作证明了明确使用形态信息的有效性，特别是在预训练语言模型中。所提出的两层 Transformer 编码器架构能够捕捉形态组合性，这是形态丰富的语言的一个重要方面。这些发现应该会激励进一步的研究，以开发形态感知预训练语言模型。