大家好，我叫米哈伊尔·彼得鲁什卡。我很荣幸向大家介绍这篇题为《SpearPhy：具有可训练表示池化的 Transformer 模型》的论文，该研究由 Appy AI 与 Lukas Pokorný 和 Lukáš Gandašek 合作完成。让我从我们工作的目标问题开始。我们的方法在考虑长输入的情况下效果很好，大致来说，它适用于输入超过 2000 个 token 的任务，且目标短于提供的输入。这在 NLP 有一些特定的应用，例如，人们可以想象，给定一个长文档，需要对其进行总结、分类，回答关于它的问题，提取信息或一些关键短语。让我回顾一下原始 Transformer 及其注意力复杂性问题，该问题取决于输入长度的平方。在原始 Transformer 中，具有完全注意力连接，必须计算每个标记与其他每个标记的关系。注意力的计算复杂性仅取决于层数 L 和序列长度 N。在序列长度下，以及表示的维度，同样在解码器的交叉注意力中，右图中的唯一区别是目标标记正在关注输入标记，在这种情况下。这也可以在这个公式中看到。蓝色方块代表需要计算的关系。在全注意力的情况下，我们需要计算输入序列中的每一个关系。现在我们来看看当我们有一个分块编码器时会发生什么，它通过限制标记的连接性来工作。这样它们只能看到其他附近的标记。文本是分块读取的，这可以大大减少计算量，在编码器端。但并没有提高解码器的交叉注意力，因为每个输入标记都会传递给解码器。这种方法通常被称为解码器融合。这里的改进可以解释为将 n 的一个依赖项更改为另一个常数 m，代表块大小。我们的关键观察是，大多数 token 与各种任务无关，几乎可以完全忽略。这在幻灯片上有示例。只有部分输入与所需输出相关，例如，人们可以读一篇文章一次，用荧光笔标记最重要的部分，然后仅从中间阶段开始基于这些部分生成摘要。标记和决定当前标记是否对生成摘要是必要的成本因此很便宜，并且只取决于标记的表示。得益于我们的 top-k 算子，突出显示的 token 可以汇集，其成本可以忽略不计。从缩短的输入中生成摘要的成本也远低于原始模型。但有一个问题：如何选择重要的标记，并通过该选择反向传播梯度？我们要解决的根本问题是提出可训练的选择机制，允许在训练期间反向传播梯度，以便网络能够学习选择最重要的标记。更准确地说，给定一些嵌入和它们的分数，这些嵌入来自一个简单的线性层，任务是返回得分最高的嵌入。首先，对序列进行排列，并准备好配对，以便将得分较高的向量与得分较低的向量进行组合。接下来，使用增强的 Softmax 过度得分来计算权重。在每一轮训练之后，新的向量和分数是由稀疏权重线性组合而成的，这些权重是通过训练得到的。简而言之，我们通过对分数进行 Softmax 操作来线性组合它们，在组合两个 token 时，可能会产生一些噪声。但这也允许梯度传播到所有输入嵌入中。简而言之，我们提出了一个可训练的 top-k 机制，该机制基于执行类似锦标赛的软选择，在每一步进行。从另一个角度来看，所提出的表示池化遵循编码器层，首先对每个表示进行评分，然后只有得分最高的表示会传递到下一层。编码可以按照标准 Transformer 架构进行，对完整长度的输入进行。然而，可以以固定长度的文本块进行处理，并全局选择最佳表示。这里是编码器后引入的表示池的一个例子。这直接影响了交叉注意力的过程。它不依赖于输入长度，而是依赖于常数 k。表示池长度。这个常数表示选择了多少个表示，并传递给解码器。从短文本中生成摘要比以前的解决方案便宜得多，因为序列长度可以大幅缩短。例如，我们成功地使用了 16 甚至 60 个比 n 值小 60 倍小在我们的实验中。请注意，分块编码的有益影响和自注意力是持续的。记住，注意力的计算成本取决于输入长度的平方。提前减少输入在编码过程中可以显著降低成本。对于 Pyramidion 模型，我们缩小了表示的大小，在每个选定层的输出上。这导致计算成本呈指数级下降，随着编码的进行。如你所见，这里完整编码器的总计算成本不到全尺寸第一层成本的两倍。当更早引入池化时，所有紫色方块的总和被限定在一个常数内，不依赖于层数 L。而是依赖于常数 C。这可以通过放置池化层来影响，在网络中。我们的改进进行了基准测试，针对 8000 个令牌的输入长度。数据显示，当启用池化时，网络深度的最佳可扩展性得以实现。这里可以注意到，训练 24 层的金字塔比训练两层的香草 Transformer 在如此长的输入上成本更低。更不用说香草 Transformer 很容易就会内存溢出，对于这么长的输入。我们训练的深度金字塔模型的定性比较是在长文档总结任务上进行的，给定 arXiv 或 PubMed 上的一篇文章的主体部分，任务是生成其摘要。可以看到，逐块处理是我们的基线，其性能与最新技术水平相当，而深度金字塔模型则保持或提高了这一有竞争力的基线的性能。同时，我们的模型训练速度快了 80%，推理速度快了 450% 以上，与逐块基线模型相比。两个模型的参数数量都要低得多，并且都是在选定的任务上从零开始训练的。之前为了达到类似的性能，不得不使用更多的参数，并利用预训练的基础模型。而额外的语言预训练旨在达到类似的性能。欢迎大家阅读我们的全文，并使用我们的 GitHub 代码。感谢您的观看。