こんにちは、私はエレナです。そして、スペイン語における同化借用語の検出に関する私たちの研究を発表します。そして、注釈付きコーパスとモデリングのアプローチについてです。まずは語彙借用とは何かについて説明します。私たちが提案したタスク、公開したデータセット、そして、私たちが調査したいくつかのモデルについてです。しかし、まず最初に、語彙借用とは何か、そして、NLP タスクとしてなぜ重要なのかについてです。語彙借用とは、基本的にはある言語からの単語の取り込みです。別の言語に。例えば、スペイン語には、英語に由来する単語を使っています。ここにはいくつかの例があります。ポッドキャスト、アプリ、オンライン、クラウドファンディングといった言葉を。これらはすべて、私たちがスペイン語で使う英語の単語です。語彙借用は言語借用の一種です。つまり、ある言語のパターンを別の言語に再現することです。借用とコードスイッチは、時には比較されてきました。そして連続体として説明されています。コードスイッチとは、 bilingual が 2 つの言語を同時に混ぜることです。しかし、語彙借用とコードスイッチにはいくつかの違いがあります。私たちは語彙借用に焦点を当てていきます。コードスイッチは bilinguals が行うものです。そして定義上、コードスイッチは使用されているどの言語にも統合されていません。一方、語彙借用はモノリンガルも行うものです。借用された語彙は受け手言語の文法に従います。そして、借用された語彙は最終的に受け手言語に統合されることがあります。では、なぜ借用は興味深い現象なのでしょうか？言語学の観点から見ると、借用は言語がどのように変化してきたかを示す現象であり、そして、言語同士がどのように相互作用してきたかを示しています。また、語彙借用は新しい単語の源でもあります。ここには、スペイン語に新しい単語として取り入れられた語彙借用の例がいくつかあります。NLP の観点から見ると、借用は語彙外の単語の一般的な供給源です。実際、語彙借用を自動的に検出することは、パーシングタスク、テキスト分類、機械翻訳などの NLP 下流タスクに役立つことが実証されています。テキスト翻訳や機械翻訳などです。英語の影響が他の言語に与える影響に対する関心が高まっており、特に英語の語彙借用に関しては、これらは時にはアングリズムと呼ばれています。ここには、これらの言語の借用を自動的に検出する作業の例がいくつかあります。私たちが提案するタスクは、スペインのニュースワイヤーで、未同化された語彙借用を検出することです。つまり、私たちは単語を抽出することに興味があります。スペインの新聞で使われている全ての言語から借用された語彙を、受け入れ言語に統合されていない語彙を抽出することです。つまり、まだスペイン語に統合されていない語彙を抽出することです。こちらにまた一例を示します。これはスペイン語の一文です。ベストセラーは、花柄、動物柄、またはパッチワーク柄などの柄がプリントされています。ご覧に従って、テキストの 3 つの区切りがあります。実は英語の単語で、ベストセラーの、動物柄、そしてパッチワークのように。これは私たちに興味がある区切りがあります。抽出と検出のために。以前にもアングリズム式誤用の検出に関する研究がありました。それは CRF モデルで構成され、スパニッシュニュースワイヤーからのアングリズム検出に適用されました。このモデルは F1 スコア 86 を達成しました。しかし、データセットにもモデリングのアプローチにも、限界がありました。データセットは 1 つのニュース源に焦点を当てており、見出しのみを対象とし、また、トレーニングセットやテストセットに現れる借用語にも重複がありました。これにより、モデリングアプローチが実際に以前に見たことのない借用語に適用できるかどうかを評価することができませんでした。私たちが目指すのは、このタスクにおけるこれらの制約の一部に取り組むことです。まず、新しいデータセットを作成しました。その目的は、語彙借用語で注釈された新しいデータセットを作成することです。そして、できるだけ難しいテストセットを作成することでした。そのため、単語やトピックには最小限の重複があり、トレーニングのセットとテストのセットにはあります。その結果、テストセットはトレーニングのセットに見られず、情報源や日付も異なっています。ここでは、重複がないことがわかります。時間的には、テストセットも借用語が非常に多いです。数字をお伝えすると、トレーニングセットが 6 つの借用語を含む場合、1000 個のトークン単位につき、テストセットは 1000 個のトークン単位につき 20 個の借用語を含んでいました。テストセットは、できるだけ多くの未知語を含んでいました。テストセットの正解は OOV であり、つまり、トレーニングの間に見られたことがない。コーパスは基本的に情報の集合体で構成され、それはスパニッシュ紙としての複数の情報の集合体から来ていた。それは手作業で注釈され、2 つのタグを用いて。1 つは英語の語彙借用語、スパニッシュ語での語彙借用語の大部分を占めるもの、もう 1 つは他言語からの借用語というラベル。GONAL フォーマットを使用し、Bioencoding を使用しました。そうしたから、単語の借用語を符号化できるようにした。例えば "app" というようなもの、または複数の語彙からなる借用語、例えば "machine learning" というようなもの。これらがコーパスの項目数です。ご覧いただけるように、およそ 37 万トークンに上ります。そしてこちらには英語としてラベル付けされたスパムの数があります。そして他の借用語としてラベル付けされたスパム、そしてそのうちどれだけがユニークであったのです。そしてこちらにはデータセットの例がいくつかあります。ご覧いただけるように、あなたの例えば、ここでは、最初の例では、借用語のバッチバッチコーキングがあります。これは複数の単語からなる借用語です。そして、BIO エンコードを用いて注釈を付けました。BIO はスペイン語の単語を表すのに使われていました。借用語ではない単語には使われていません。そしてこの 2 つ目の例では、ベンチングとクラッシュがあります。これらも英語からの借用語としてラベル付けられています。データセットがまとまった後、このように、抽出と検出のタスクに対して、いくつかのモデルを探索しました。これらの語彙借用語を。最初に試したのは条件付き確率場モデルでした。これは過去の研究で用いられたモデルでそして、その研究から同じ手作りの特徴を使用しました。ご存じの通り、これらの特徴があります。これらのは、単語やトークンの大文字や、タイトルケース、引用符かどうか、といったものです。これらの特徴は、命名エンティティ認識のタスクで予想されるものです。これらが私たちが得られる結果です。F1 スコアは 55 を得ました。手作りの特徴を持つ CRF モデルを使用して、これは、報告されている F1 スコア 86 と比較して大きな差です。それは、同じ CRF モデル、同じ特徴で得られた結果です。しかし、別のデータセットに向けてです。また、スペイン語の借用語検出についても。これは、私たちが作成したデータセットがより難しいことを証明しています。そして、このタスクにはより高度なモデルを探索する必要があるということです。そこで、私たちは 2 つのトランスフォーマーベースドモデルを検討し、スペイン語用にトレーニングされたベートという、コードモデルを使用しました。また、マルチリンガル BERT も使用しました。両モデルは、Hugging Face のトランスフォーマーセットライブラリを通じて使用しました。ベトよりも優れた成績を残し、開発セットでもテストセットでも、単独の実績を示しそして、すべての指標において。比較するための目安として、得られた CRF モデルとF1 スコアで 55 を得たことを、一方、多言語 BERT は 82 を得たことを、これは大きな差です。それで、これらの結果を得た後、私たちは別の質問をしました。私たちは BERT CRF モデルを見つけることができるのでしょうか？さまざまな種類の埋め込みを与えてみると、異なる種類の言語情報をエンコードする埋め込みです。そして、トランスフォーマーベースのモデルによって得られた結果よりも優れた結果を達成します。実験では、このバイリストMCRF モデルを使用します。Flair ライブラリを用いて。そして、異なる種類の埋め込みを試し、実験しました。トランスフォーマーベースのみならず、FastText も。文字埋め込みなどを。私たちが見つけたのは、トランスフォーマーベースの埋め込みは、非コンテキスト埋め込みよりも優れているということです。英語の BERT とスペイン語の BERT 埋め込みの組み合わせが、多言語 BERT 埋め込みよりも優れているということです。そして、 BP 埋め込みは F1 と文字埋め込みよりも優れた結果を生み出し、しかし、それを考慮してリコールを向上させることができます。これらは最も優れた結果でした。両モデルはバイリニア DM-CRF モデルでした。Flair を使用しています。1 つは BERT 埋め込みと BPE を入力し、もう 1 つは BERT 埋め込み、BPE と文字埋め込みを入力しました。この最後のモデルがテストセットで最高の F1 スコアを出しました。ただし、開発セットで最高のスコアは文字埋め込みのないモデルが出しました。多言語 BERT で得られた最高の結果は、開発セットで F1 76 を得たことをお忘れにならないでください。テストセットでは 82 でした。これはそれらの結果と比べて改善されたものです。最後に、私たちはもう一つ質問します。それは、コードスイッチングの言語識別における言語識別から転移学習としてフレーム化できるのでしょうか？そこで、私たちは Flair を使って実行したのと同じ BiLSTM-CRF モデルを実行します。しかし、これらの未適応のトランスフォーマーベース BERT を使用するのではなく、BERT 埋め込みを使用します。コードスイッチング埋め込みを使用します。コードスイッチング埋め込みは何でしょうか？これは、微調整された埋め込みです。Lint コードスイッチングデータセットのスペイン語英語セクションでの言語識別のための事前トレーニングされたトランスフォーマーベース埋め込みです。切り替えることです。そこで、私たちはコードスイッチ埋め込みを BiLSTM-CRF に与えました。そして、オプションで文字埋め込みを与えました。BPE 埋め込みなどもです。私たちが得た最高の結果は 84.22 で、私たちが試したすべてのモデルの中で最も高いものでした。テストセットで、開発セットで最もベストな F1 スコアは、79 でした。適応した埋め込みを与えた BiLSTM-CRF が得た最高の結果よりも低かったのです。私たちの研究からのいくつかの結論です。私たちはスペイン語ニューステレビの新しいデータセットを制作しました。それは、同化された語彙借用語が注釈されています。このデータセットは、単語の借用がより密集しており、OOV が豊富です。これまでのデータリソースのよりも。私たちは、語彙借用検出のための 4 種類のモデルを探索しました。エラー分析の観点から、リコールは我々のすべてのモデルにとって弱点でした。ここに示すように、頻繁に発生する偽否定語には、大文字の借用語が含まれています。例えば、英語とスペイン語の両方に存在する単語などです。また興味深いことに、BP 埋め込みは F1 スコアを向上させるようで、文字埋め込みは再現率を向上させるようです。興味深い発見であるのは、おそらく今後の研究で探求できるかもしれません。以上が私の発表です。ご清聴ありがとうございました。