こんにちは、私はミハイ・ペトルスカです。そして、「トレーナブル表現プーリングを用いたスパースフィー化トランスフォーマーモデル」と題した論文をご紹介できることを光栄に思います。キャンセルする。まずは私たちの作業のターゲットとなる問題から始めましょう。私たちの方法は、長い入力を考慮した場合にうまく機能します。大まかに言えば2000 文字以上の入力があるタスクに適しています。そして、ターゲットは与えられた入力よりも短いものです。これは NLP の中で特定の応用例があります。例えば、長い文書が与えられた場合、それを要約し、分類し、その内容について質問し、情報を抽出する必要があると想像できます。またはキーフレーズが記述される。ヴァニラトランスフォーマーや、その注意の複雑さに関する問題を思い出させてください。それは入力の長さの二乗に依存しています。ヴァニラトランスフォーマーでは、完全な注意接続性を持ち、各トークンと他のすべてのトークンとの関係を計算しなければなりません。注意の計算複雑さは、層の数 L に依存しています。シーケンス長 N、別のシーケンス長、および表現の次元数に依存しています。同様に、デコーダーのエンコードクロスアテンションでは、右側の図のように、唯一の違いは、ターゲットのトークンが入力トークンに注意を向けていることです。この場合、この式でも確認できます。青い四角は計算しなければならない関係を表しています。フルアテンションの場合、入力シーケンスのすべてを計算する必要があります。さて、トークンの接続性を制限するブロックごとのエンコーダーを使用した場合に何が起きるかを見てみましょう。そうすることが、他の近くのトークンしか見えないようです。テキストはサンプルごとに読み込まがれ、エンコーダ側で計算量を大幅に減らすことができます。しかし、すべての入力トークンがデコーダに渡されるので、デコーダのクロスアテンションは向上しません。この方法はよくデコーダのフュージョンダーと呼ばれています。ここでの改善は、変化として解釈できます。n の依存関係の 1 つを別の定数 m に変更することで、ブロックサイズを表しています。私たちの重要な観察は、多くのトークンが幅広いさまざまなタスクにとって無関係であり、ほとんど完全に無視されるというに。これはスライドに示されています。入力の一部だけが所望の出力に関連している場合です。例えば、ある人は一度記事を読んで、最も重要な部分に蛍光ペンで印をつけ、そして、これらの部分のみを基に中間段階から要約を作成することができます。蛍光ペンでハイライトし、この原因が要約を作成するために不可欠かどうかを判断するコストは、安価で、トークン表現だけに依存しています。蛍光ペンでハイライトを集計することができ、そのコストは無視できるです。短縮される入力から要約を生成するコストはバニラモデルよりもはるかに低いです。しかし、ここに一つ疑問があります。重要なトークンを選択し、その選択に基づいて逆伝播を行う方法はどうでしょうか？私たちが解決しようとしている根本的な問題は、トレーニング可能な選択メカニズムを提案することです。トレーニングの実行中に勾配を逆伝播させることができるメカニズムです。そうすることで、ネットワークは最も重要なトークンを選択することを学習することができます。より正確には、単純な線形層から得られたアンダースコア付きの埋め込みを与えられた場合、最も高いスコアを持つ埋め込みを返すタスクです。まず、シーケンスをプランスを組み替え、そして、高いスコアのベクトルと低いスコアのベクトルがペアになるように準備します。次に、ブーストされたソフトマックスを使って重みを計算します。各トーナメントを終了後、それらのペアの線形結合として新しいベクトルとスコアを構成し、得られた重みを用います。つまり、線形に結合し、スコア関数にソフトマックスを適用することです。そして、2 つのトークンを結合する間に、ノイズが発生することがあります。発生しますが、それによって勾配がすべての入力埋め込みに伝播することができます。つまり、私たちが提案するトレーニング可能なトップ-K は、トーナメントを行うことが基盤されます。ソフトセレクト。各ステップで、そして、別の視点から、現在の表現プーリングはエンコーダーの層の後に続きます。まず、各表現にスコアが付けられ、そして、最も高いスコアを持つものだけが次の層に渡ります。エンコーディングは標準的なトランスフォーマーアーキテクチャと同様に行われます。全長入力に対して。しかし、固定長のブロック単位でテキストを処理することも可能です。そして、グローバルで最高の表現を選択します。こちらは、エンコーダーで機能しているサンプリングを示した例です。これは、グロスアテンションの中で直接影響を与えます。これは、入力の長さに依存しているわけではなく、定数 K に依存しています。プールされるリンクを表しています。この定数は、どれだけの表現が選択されるかを示します。そしてデコーダーに渡されます。短いテキストから要約を生成するのは、従来のソリューションよりもはるかに安価です。シーケンス長は大幅に短縮できるため、例えば、私たちの実験では、n の値よりも 16 分の 1 や 64 分の 1 の値を成功して使用しました。ブロックワイズ符号化およびセルフアテンションのメリットは持続していることをご注意ください。アテンションの計算コストは入力数の二乗に依存していることを覚えてください。エンコーディングの過程でより早く入力を減らすことは、コストを大幅に削減する可能性があります。ピラミッドモデルでは、表現のサイズを小さくします。選択された各レイヤーの出力について。計算コストを指数関数的に削減することにつながります。エンコーディングが進むことにつれて。ご覧いただけるように、ここの完全なエンコーダーの総計算コストは、フルサイズの 1 層のコストの 2 倍未満です。プーリングが早く導入されると、コストが削減されます。すべての紫色の四角の合計は一定の値に制限されます。層の数 L に依存しない値です。しかし、定数 C に依存しています。これは、ネットワーク内のプーリング層の配置によって影響を受けます。私たちの改良は、8000 トークンの長さの入力に基づいてベンチマーされました。そして図に示されているのは、プーリングが行われると、ネットワークの深度として最高のスケーラビリティが達成されます。ここでは、24 層のピラミッドをトレーニングを行うと、このような長い入力で 2 層のバニラトランスフォーマーを行うよりも安くなることがわかります。バニラトランスフォーマーがメモリアプリに簡単に行き詰まることのが言及までもありません。このような長い入力に対して。私たちのトレーニングしたピラミッドの定性的な比較を示すと、他のベースラインとの比較は、長文要約タスクで実施され、または、アーカイブや PubMedからの記事の本文を与えられた場合にも行われます。タスクはそれの要約を生成することです。ご存知の通り、ブロックずつ実行が我々のベースラインですが、正解です。最近の最先端モデルのレベルに匹敵です。ピラミッドがこの競争力のあるベースラインの性能を維持または向上させています。同時に、私たちのモデルはパラメータを 80% 高速でトレーニングでき、推論時には 450% 以上高速です。ブロックベースラインのものと比較して。両モデルはパラメータの構造がはるかに少なく、選ばれたタスクについてゼロからトレーニングされました。これらの性能に近いものを達成するためのこれまでのアプローチは、より多くのパラメータをおよび事前にトレーニングされたファンデーションモデルを活用していましおよび追加の言語事前トレーニングを行い、同様の性能を達成することを目的としていました。私たちは、皆さまに当社のフルペーパーをお読みいただき、楽しむことを招待しますそして、当社の GitHub コードをご利用いただくことをお願いします。ご覧いただきありがとうございます