こんにちは、ハーバード大学卒業生のジャウェイ・ジョウです。タスク指向対話における遅延削減のためのオンラインセマンティック解析に関する私たちの研究を発表できることを大変嬉しく思います。マイクロソフトセマンティックマシンズのジェイソン、マイケル、アンソニー、サムとの共同研究です。タスク指向対話では、ユーザービジュアルによる発言からの処理を行うシステムと対話します。通常、話しているときには、ユーザーの発言が終わってからシステムの応答までの間に、目立った遅延が多く見られます。ユーザーの発言は実行可能なプログラムに翻訳され、その後、システムが適切に応答できるように実行されます。ここでは、プログラムはセマンティックグラフとして表現され、ノードが関数の呼び出しを表し、その子孫が引数である計算を示しています。灰色のノードは瞬間的な操作を示し、他のノードは実行に時間がかかります。ここで示した簡単な例とは異なり、これらのプログラムは計算が複雑になることも多く、ツリー構造のものを超えています。このセッションの最後に、「計算が複雑か、または単純か」という疑問を投げかけます。プログラムを生成し始めることができるのでしょユーザーが発話を終える前に、実行できるのでしょうか？そうすることが、システムでより速い応答を実現できるのです。これらはオンライン予測と意思決定の問題です。この分野には他にも多くの問題があります。例としては、同時通訳があります。ライブルーの解説者が、またはリアルタイムで一つの言語を別の言語に翻訳します。ユーザーの意図を推測するスマートテキスト自動補完、そして、ドライバーを必要とされる場所に配車する Uber Pool があります。予測された需要に基づいて。これらのすべてのシナリオには一つ共通していることがあります。それは、すべての入力を見る前に意思決定を行うことが有益であるということです。私たちの場合、オンライン意味解析を扱うことになります。これは難しいと予想されます。ユーザーがすべてを推測できるという前提で、推測しなければならないからです。また、正式な評価指標がないため、まだ十分に研究されていません。まず、通常のシステムがどのように機能するかを見てみましょう。ユーザーの注文ステップを行う後に、プログラムにパースを行うことで、オフラインで動作しています。ここでは、すべての情報を見た後にクレジットグラフが予測されます。一方、私たちは、すべての発話のプレフィックスでパースできるオンラインシステムを提案しています。例えば、新しいトークンを見るたびに、新しいグラフを予測します。エラーが原因を起こす可能性を留意してください。バラクオバマのスイミングプールパーティの位置で、人物とイベントの主題に赤いノードが付いたグラフを得ました。しかし、タイミング情報が誤っていました。このプロセスは、ユーザーの注文をすべて受け取るまで続きます。これは実行スケジュールにどのような影響を与えるのでしょうか？オフラインシステムでは、最後にプログラムグラフを受け取ります。この時点でシステムが実行を開始できるようにします。グレーノードは高速な操作であることを覚えてください。そのため、私たちは色付きのスローファンクションの実行スケジュールのみを考慮します。まず、この 2 つの findPerson 関数は並行して実行でき、ピンク色の四角で白く強調されていますが、他の関数に依存していないためです。次に、ノード createEvent は、下位ノードからの結果を得た後に実行できます。そして、トップ関数の yield があります。これですべてのプログラムが終了になります。実行プロセスは、プログラム依存関係構造に制限され、一部の操作は並列化できず、それが明らかな遅延を引き起こします。私たちのオンラインシステムでは、操作を進めながら予測を、プログラムの実行を早く開始することができます。ここでは、オバマの後にある接頭辞で、「検索者を見つける」関数がプログラムに含まれると確信して予測します。しかし、残りの部分はグレーアウトされているため、エラーが含まれている可能性があります。このステップでは、ノードの実行をすぐに開始できます。そして、より多くのトークンを使うことで、全く新しいグラフを予測します。しかし、その一部はすでに実行されているので、私たちは、自信を持っている残りのノードのみを考慮する必要があります。同様に。ここには、別のファイン人が並行して実行できます。再度、私たちは誤った予測をしている可能性があります。より多くのテキスト、私たちはそれを正す能力が高まります。例えば、ここにあるイベント時間に対して、AM も正しく予測されています。そして、残りの部分の実行を開始することができます。プログラムの依存関係構造に従って。実行タイムラインと代替案の実行タイムラインを重ね合わせることで、私たちは大幅な時間を節約できます。そこで、私たちはオンラインセマンティック解析のタスクを提案しています。一つの基本仮定は、実行時間がモデル予測時間を支配しているということです。ですから、私たちは、より早く予測することによってのみ時間を稼ぐことができます。もう一つの仮定は、予測と実行がバックグラウンドで発生するため、ユーザーの目に見えない状況下で、一貫したセマンティック履歴を継続する必要はないということです。ですから、私たちは各トークンの後にゼロから解析を行います。特に、私たちは、2 段階アプローチを提案します。提案されたステップ、完全な構造を持つグラフを予測するものです。そして、選択ステップ、現時点で実行する価値のあるノードを選択するものです。提案された方法には 2 つのバリエーションがあります。最初のアプローチは、グラフパーシングに対して完全な順序の言語モデルの完成を組み合わせたものです。特に、オバマ後の接頭辞は、まずファインチューンブルートの BART 言語モデルを通じて完成され、その後、完全なオフラインパーサーを備えたプログラムへの変換が行われます。第二のアプローチは、ユーザーの発話の接頭辞から直接プログラムを予測します。これは、単一のオンラインパーサーをトレーニングし、各接頭辞からゴールドグラフへの翻訳を行うことで達成されます。これは、モデルが正しい予測を学習できるように助けます。もう少し詳しく言えば、これらのグラフを生成するにはどうすればいいのでしょうか？グラフのシリアル版を生成することで問題を定式化します。各ノードやエッジは、アクションにより表されます。ここでは、最初のノードから始め、下の数字は、アクション履歴の絶対インデックスを記録しています。次に、2 番目のノードを取得し、次に、それらの間のエッジを取得します。それは、前のノードのインデックスに指針を示し、エッジラベルの選択を示します。ここで 0 は、最新のノードと 0 番目のアクションで生成されたノードを接続することを意味します。次のノード、次のエッジ、このプロセスは続き、完全なグラフが生成されるまで続きます。基盤となるモデルは、自己回帰メカニズムのトランスフォーマーをベースとして、以前の遷移ベースパーサーに似ています。完全なグラフが生成された後、グラフのさまざまな部分に相当するアクションレベルの確率を取得します。私たちは、信頼できるサブグラフを選択し、実行される閾値ヒューリスティックに基づいて。後ほど、閾値を変更するので、レイテンシー削減と実行コストの間で異なるトレードオフを達成します。オンライン手法の正式な評価のために、私たちは、最終レイテンシー削減または FLR メトリックを提案します。こちらは、オフラインシステムが実行タイムラインを最後にどのように完了するかのまとめです。オンラインシステムでは、実行はオルタナンスタイムラインと重なってしまい、そのため、早く終了します。FLR は、オフラインシステムで比較した削減時間として定義されます。実行の終了によって示されます。私たちは、2 つの大規模な対話型意味解析データセットについて実験を行います。SM CoNLL と TreeDST です。私たちのグラフベースパーサーは、オフラインで動作すると、パーシングにおいて最先端の性能を達成し、両セットであり、LSTM 完全モデルも、非自明な BLEU 向上を達成し、完成なしの単純なベースラインのカウムと比較して。さて、私たちのプレフィックスからグラフパーサーの予測精度を見てみましょう。検証データにおける生成グラフとゴールドグラフの間のグラフタプルの一致 F1 スコアをテストします。x 軸の各プレフィックス長に対して y 軸に、パーセンテージで示されています。各データは、これらの曲線のそれぞれが異なるモデルを表しています。唯一の違いはトレーニングデータの違いで、最下部の曲線はオフラインパーサーで、異なる長さのプレフィックスデータは、モデルはオンラインパーサーに移行するように、例えば、長さのプレフィックスが 80% 以上の場合、モデルは話者全体の長さの 80% 以上のプレフィックスデータでトレーニングされたことを意味します。左上の角が目指す領域です。ご覧の通り、黒色の曲線で示されたオフラインパーサーは、プレフィックスデータに対しての効果が低いです。トレーニングに複数のプレフィックスを混合するにつれ、曲線は上に上がり、左に傾いています。すべてのプレフィックス長において性能が向上しています。しかし、右上の点では、フル発話パーシングの性能に影響はありません。これらの優れた結果に基づき、どれだけのレイテンシを削減できるのでしょうか？私たちは、ソーストークンの数で時間を測定します。そして、異なる関数の実行時間をシミュレートします。曲線は、FLR メトリックとのトレードオフを示しています。そして実行コスト、正しくない過剰な関数呼び出しの数で測定します。これは、サブグラフの選択閾値を変更することで得られます。閾値を高くすると、誤りを含む機能が少なくなりますが、しかし、FLR は小さくなります。一方、閾値を低くすると、より積極的にプログラムを選択して実行します。私たちが提案した 2 つのアプローチとベースラインと比較します。オフラインパーサーのオンライン利用のために、何もせずに直接適用するだけのものです。左上の領域は、FLR が最も優れています。そしてコストのトレードオフがありま私たちの両方の方法が、大幅にベースラインを上回っていることがわかります。そして、ツリー DST ではより似たように動作します。個々のスクリプトが実行される速度は速いものの、実行回数が多くなる傾向があります。そして、遅延削減の余地が少なくなります。個々のスクリプトが実行される場合は遅いものの、FLR 改善の余地が大きくなります。私たちの 2 つのアプローチは、異なるコスト環境でより優れたパフォーマンスを達成します。実行時間に応じた相対的な遅延削減を許容コストまでもさせ、最後に、トークンあたりの平均遅延削減の内訳を示します。各種の機能ノードについて、許容コストが 3 回実行の場合について。ご覧の通り、全体的に改善が見られます。また、改善が見られる機能もあります。遅延削減が目立った、赤いバーが長くなった、例えば、find_measures と recipient です。これらは下位機能で、他の機能にあまり依存していません。結論として、私たちは、オンライン解析を新たなタスクとして提案します。厳しい遅延削減メトリック、強力なグラフベースセマンティック解析器を、比較的良い遅延削減を達成し、LM の完成とフルパーサーによるパイプライン方式を採用して、または、直接接頭辞に学習したパーサーによって、さらに、私たちのアプローチは汎用的なフレームワークになり、他の実行可能なセマンティック表現に適用できます。異なるドメインの中で。今後の研究では、よりスマートな予測を探求することができます。そして、実行統合方法についてもです。ご清聴ありがとうございました。