こんにちは、私たちが質問応答タスクのための検索拡張カウンターファクトの生成に関する研究について議論します。これは、Google Research でのインターンシップ中に行った研究です。私はマシュー・ラムとイアン・テニーの指導の下で研究を行いました。このタスクを説明するために、まずはカウンターファクトの定義に関係をお話していきます。この研究では、カウンターファクトを入力テキストの摂動と定義します。このカウンターファクトは、元のテキストと何らかの有意な制御方法で異なり、タスクラベルの結果の変化について推論することができます。例えば、「fascinating」を「captivating」に変えることです。または「expected」を「mind numbing」に変えることです。この映画レビューの意図が変わります。同様に、質問に「女性の」という修飾語を付けると、下記の例の質問への回答が変わります。人間は通常、このような摂動に強く、タスクに訓練された NLP モデルの比較結果と比べて。なぜでしょうかデータセットは、組織的な偏見を含むサンプリングになっている可能性があります。それが、カウンターファクトゥアルに対して違反する単純な決定境界を導き出す可能性があります。この 2D 分類問題で示されているように。Pryor の研究では、トレーニングデータにカウンターファクトゥアルの例を追加すると、そのような摂動に対してモデルを強くすることが可能になることがわかっています。ですから、カウンターファクトゥアルが価値のあるものであるなら、どう生成すればいいのでしょうか？このタスクは NLP にとって特に難しいものです。なぜなら、ここには 3 つの異なる NLP タスクからの 3 つの例があります。ご存知のように、決定境界を違反する例は、ここで下線が引かれたテキストの属性を摂動させることによって、非常に丁寧に作り出す必要があります。これは人間によるアノテーションでも可能ですが、しかし、これは高価で、偏ったものです。以前の研究では、構文木や意味論的なルールラベリングを使用することに焦点が当てられていました。しかし、これらの手法によって生成される摂動のセットは、意味論的な枠組みによって制限されています。最近の研究では、マスクされたテキストのマスクされた部分を埋めるためにマスクされた言語モデルを用いた。ラベルを置き換えるためです。しかし、テキストのどこに摂動を埋めるために、というのは難しいもので質問応答のためのカウンターファクトを生成するには、さらに多くの課題があります。このタスクは背景知識が必要です。例えば、元の質問を提示するには、インディアナジョーンズとドゥームの神殿はプレクエルなのか？フランチャイズの他の映画を考慮する必要があります。「インディアナジョーンズとラストアークはプレクエルなのか？」という質問にたどり着くには。さらに、ランダムの摂動は、入手可能な証拠で答えられない質問につながる可能性があります。または誤った前提を持つ質問につながる可能性があります。さらに、一部の摂動は、元の入力から意味的なずれが大きくなる可能性があります。例えば、この質問は、インディアナジョーンズが「カーネルジョーンズのラビリ」で子供を奴隷にしているのかというものです。私たちは、Retrieve-Generate-Filter または RGF と呼ばれる、非常にシンプルでありながら効果的な手法を提案します。質問の反事実的摂動に対処するために、また、先に挙げた他のすべての課題をもともと乗り、RGF の背後にある核心的な直観は、摂動を生成するために必要な背景情報は、質問応答モデルが犯した近いミスの中に存在する可能性があるというものです。例えば、最先端のモデル ReLaM は、以下のようなトップ k の回答を生成します。「リッチモンドフットボールクラブのキャプテンは誰ですか？」それは、元の参照文と回答であるトレントコッテンを回収します。最上位の選択肢として。また、追加の文や回答も検索します。これは、質問の動機付けに利用できます。例えば、同じクラブのレザーチームと女子チームのキャプテンに相当する更に 2 つの回答を検索します。そして、これは興味深い編集につながる可能性があります。要するに、RGF はまず、最も関連性の高いトップ k の回答と文脈を検索し、それは参照回答と文脈と一致しないものです。このステップの後、質問生成モデルはこれらの代替回答に基づいて条件を満たし、それに応じた回答を生成します。最後に、生成された質問を、最小性や導入したい意味的摂動の種類に基づいてフィルタリングすることができます。各ステップを詳しく説明すると、検索には、RLM のような検索してから読むモデルを使用します。それは、入力として、原本の質問とウィキペディアのものとを取り込み、2 つのモジュールから構成されます。リトリーバーモジュールは、パッセージの密集したインデックス上で類似検索を実行し、質問に最も関連性の高い上位 K つのパッセージを検索します。そして、リーダーモジュールは、各パッセージからスパンを抽出し、潜在的な回答として。RLM はほとんどの場合、最も適切なパッセージと回答を検索しますが、しかし、この作業では、それが後に検索した回答や文脈により興味を持っています。次のステップでは、質問生成において、これらの代替回答や文脈を使って、これらの代替案に相当する新しい質問を生成します。質問生成モデルは、事前にトレーニングされたテキストからテキストへのトランスフォーマーであり、NQ データで微調整され、文脈内でマークされた回答に対する質問を生成するようになっています。推論時には、前のステップで検索した代替回答と文脈を質問生成モデルに入力します。例えば、クエリは「リッチモンドフットボールクラブのキャプテンは誰か」である場合、Reddit はジェスケンディによる女子チームのミッドマネージャーに関するページを検索します。そして、質問生成モデルはクエリを生成します。「リッチモンドフットボールクラブの初の女子チームをキャプテンにしたのは誰ですか？」これは特定の意味論的摂動を持っています。同様に、「リッチモンドの VFL 予備チームのキャプテンは誰ですか？」といったクエリも得られます。または、「昨年のグランドファイナルでグラハムがマータを無名化したのは誰最後に、生成されたクエリのサブセットを、いくつかの所望の特性に基づいてフィルタリングします。先に述べたのものは、新しい質問が元の質問と意味的に近いことを確認したいということです。追加の監視を必要としないフィルタリング戦略については、元の質問とトークンレベルの編集距離が小さい新しい質問のみを保持します。例えば、「昨年のグランドファイナルの誰をグラハムが否認したか？」という質問は削除します。元の質問から編集距離が長いためです。実験では、この単純なヒューリスティックが NQ トレーニングデータをものにするために活用できることを示しますまた、意味論的摂動の種類に基づくフィルタリング戦略についても実験を行います。このために、QED と呼ばれる汎用クエリ分解フレームワークを使用します。QED は質問の 2 つの部分を特定します。述語と参照です。参照とは、文脈の中のエンティティに対応する名詞句です。述語は、質問の残りの部分です。例えば、私たちはクエリ「リッチモンド初の女子チームを率いたキャプテンは誰でしたか？」を分解することができます。2 つの参照に分解できます。リッチモンドフットボールクラブ女子チームとそして、「誰が x を率いたか？」という述語です。NQ の参照述語アノテーションに基づいてトレーニングをさせたモデルは、このような疑問分解を与えてくれます。QD に基づいて、元の質問と生成された質問の両方を分解します。生成されたカウンターファクトを評価するためのカテゴリー分けを制することができます。具体的には、2 つの質問グループを得ると述語が変わらず参照が変わるものと、述語が変わり、任意で参照を追加するものです。例えば、「リッチモンド VFL レザーブチームを率いたキャプテンは誰でしたか？」というものです。これは参照が変わるものです。「クラブの 9 番を持っているのは誰か」は述べる述語が変わるものです。今度は RGF 摂動の有効性を評価します。トレーニングデータに追加した場合に。特にカウンターファクチャルな摂動の有効性を効果的に評価するために、2 つの強力なデータ増強ベースラインを試しています。最初のベースラインは、ランダムな回答と質問生成と呼ばれています。元の質問と無関係のデータを追加します。つまり、パッセージや回答は単にウィキペディアとその質問からランダムにサンプリングされたものです。このベースラインは、基本的に NQ のように見えるデータをさらに追加します。2 つ目のベースラインで、ゴールドサンプルと質問生成、私たちの方法の検索部分を特に削除します。ここでは、代替回答はゴールドサンプルが含まれる同じパッセージから選ばれます。ベースラインで、かさばりと RGF の強化は、読解力にどのように機能するのでしょうか？モデルに質問文と文脈がアクセスできたので、私たちは 6 つのドメイン外データセットを実験し、その結果をここに示します。データは増強データの 2 倍となっています。データ強化ベースラインはいずれもドメイン外の汎化性能をまだまだ向上させることができないことがわかりました。実際、オリジナルのデータに基づいて訓練された 6 つのモデルのアンサンブルは、最も競争力のあるベースラインであるようであり、そのベースラインと比較して、このようなモデルを見ると、RGF のカウンターファクトゥアルがドメイン外の性能を向上させることができることがわかりました。ドメイン内の性能を維持しながら。これは、カウンターファクトゥアルを通じてモデルの推論ギャップを補うことが、トレーニングデータの分布からさらにデータを追加するよりも効果的だと示しています。さらに、私たちは、代替の結果や回答をサンプリングに用いることは、効果的な CDR 化にとって重要であることを見出しました。また、オープンドメイン QA 設定の実験も行いました。そのモデルは質問のみを見る設定です。そして、もう一度、4 つのドメイン外のデータセットのものを評価します。ベースラインモデルがドメイン外の一般化にあまり効果的ではないことがわかりました。しかし、RGF を用いたデータ増強は、より著しい改善を示しました。ドメイン内の NQ データセットも向上しています。私たちは、カウンターファクトデータ増強が非常に似たようなクエリに対して、モデルがより良いクエリのコーディングを学習できるのを最後に、元の質問の局所的な近傍における一貫性の向上に関するモデルの能力も評価しました。一貫性は、モデルが正しく回答した質問の割合を測るものです。元の質問とカウンターファクトゥアルの両方が正しく回答された場合に適用されます。これは、モデルの robustnessを測るうえで明確に役立ちます。元の入力の近傍における小さな摂動に対して。私たちは、互いに意味的に近い質問のペアを含む 5 つのデータセットで実験を行いました。AQUA、Ambiguous、Coref Contrast Set の 3 つのデータセットを除いて、すでに利用可能なものは、また、オリジナルの NQ 問いにペアになった RGF カウンターファクチュアルも評価しています。述語変化や参照変化があったかどうかに基づいてです。これらのサブセットは、ノイズを排除するために社内で注釈されました。リソースとして提供されています。すべてのベースラインは、コンシステンシーを大幅に改善することができませんでした。アンサンブルモデルはわずかにコンシステンシーを向上させましたしかし、RGF カウンターファクチュアルの増強は、コンシステンシーに大きな向上をもたらしました。既存のデータセットと、私たちが作成した 2 つのサブセットにおいても、参照と述語摂動のために。増強された RGF データは摂動タイプによって偏っていないことを注意してください。評価セットが厳密には。実際、生成されたカウンターファクトの種類について定性的な検査を行うと、生成された質問には、いくつもの多様な摂動が含まれていることが示されました。例えば、このウォルナットグローブの人口に関するオリジナルの質問は、タウン、州、国など、さまざまな次元で摂動されています。また、場所、貧困、学校の数など、さまざまな述語に沿って摂動されています。RGF摂動は文脈に依存しています。例えば、ウィンブルドンのシングルストーナメントに関するこの別の質問に関しては、摂動は、ゲームの種類、トーナメントの種類、またはゲームの結果に沿って摂動されています。最後のポイントされる。私たちは、情報検索クエリに対するカウンターファクトデータの増加と摂動のタスクに取り組んでいます。そして、その独自の課題に取り組んでいます。私たちは、生成アプローチの逆転を目指しています。モデルの準備の漏れを用いました。この情報が、過剰は、摂動タイプで、または最小性に基づいてフィルタリングを行います。この手法は、追加の監視を必要としないことがわかりました。そして、増加のためのモデル例がラベル付けされています。増加は、ドメイン外の汎用性と近傍一貫性を向上させます。そして、RGF カウンターファクトは意味論的に多様であることがわかりました。増加のもので偏りを導入することなく。ありがとう。