Hallo, ich werde unsere Arbeit zur Generierung von Retrieval-Augmented Counterfactuals für Fragenbeantwortungsaufgaben diskutieren. Dies ist die Arbeit, die während meines Praktikums bei Google Research geleistet wurde, wo ich von Matthew Lam und Yan Duan betreut wurde. Um die Aufgabe zu motivieren, lass mich zunächst eine Kontrafaktualität definieren. In dieser Arbeit definieren wir eine Kontrafaktualität als eine Störung des Eingabetextes, die sich in einer bedeutungsvollen, kontrollierten Weise vom Originaltext unterscheidet und uns ermöglicht, über die Änderungen im Ergebnis oder der Aufgabenbezeichnung nachzudenken. Zum Beispiel, das Wort "fascinierend" in "bezaubernd" zu ändern. oder "erwartet" in "geistesnumbing". Ändert die Wertung dieses Filmrezensions. Ähnlich, das Hinzufügen des Qualifiers "women's" zur Frage ändert die Antwort auf die Frage im Beispiel unten. Menschen sind typischerweise robust gegen solche Störungen im Vergleich zu NLP-Modellen, die für diese Aufgabe trainiert wurden. Warum ist das so? Der Datensatz kann systematische Verzerrungen aufweisen, die zu einer einfachen Entscheidungsgrenze führen, die durch den Gegenfaktual ist verletzt wird. Wie in diesem 2D-Klassifikationsproblem gezeigt. Frühere Arbeiten haben herausgefunden, dass das Hinzufügen von Gegenfaktualbeispielen zu den Trainingsdaten das Modell robust gegen solche Störungen machen kann. Wenn also Gegenfaktualbeispiele wertvoll sind, wie können wir sie generieren? Diese Aufgabe ist für NLP besonders schwierig, weil hier drei Beispiele aus drei verschiedenen NLP-Aufgaben sind. Wie Sie sehen können, Beispiele, die die Entscheidungsgrenze verletzen, zwischen Ergebnissen müssen sehr sorgfältig durch die Störung einiger hier unterstrichener Attribute des Textes erstellt werden. Dies könnte durch menschliche Annotationen erfolgen, aber das ist teuer und voreingenommen. Einige frühere Arbeiten haben sich auf die Verwendung von Syntaxbäumen oder semantischer Regelbeschriftung konzentriert, aber die Menge der durch diese Techniken erzeugten Störungen ist durch den semantischen Rahmen begrenzt. Neuere Arbeiten haben maschinelle Sprachmodelle verwendet, um maskierte Teile des Textes auszufüllen und Etiketten zu ändern. Aber herauszufinden, welche Teile des Textes gestört werden sollen, kann eine Herausforderung sein. Es gibt weitere Herausforderungen bei der Generierung von Kontrafakten für die Beantwortung von Fragen. Diese Aufgabe erfordert Hintergrundwissen. Zum Beispiel um die ursprüngliche Frage zu stellen, ist Indiana Jones: Temple of Doom ein Prequel? Wir müssen uns der anderen Filme in der Franchise bewusst sein. Um zu einer Frage wie „ist Indiana Jones: Raiders of the Lost Ark ein Prequel?“ zu gelangen. Außerdem können zufällige Störungen zu Fragen führen, die mit den verfügbaren Beweisen nicht beantwortet werden können oder falsche Prämissen enthalten. Außerdem können Störungen zu einer signifikanten semantischen Drift vom ursprünglichen Eingabe führen. Zum Beispiel diese Frage lautet: Praktiziert Indiana Jones in "Der Tempel des Schreckens" Sklaverei mit Kindern. Wir schlagen eine sehr einfache, aber effektive Technik vor, die als "Retrieve, Generate, Filter" oder RGF bezeichnet wird. Um gegenfaktische Störungen von Fragen zu begegnen und auch alle anderen oben genannten Herausforderungen zu bewältigen. Die Kernintuition hinter RGF ist, dass die notwendigen Hintergrundinformationen, die zur Erzeugung von Störungen benötigt werden, in den Fehlschlägen, die ein Frage-Antwort-Modell macht, vorhanden sein können. Zum Beispiel erzeugt das modernste Modell ReLaM die folgenden Top-k-Antworten auf die Frage „Wer ist der Kapitän des Richmond Football Clubs?". Es stellt tatsächlich die ursprüngliche Referenzpassage und Antwort Trent Cotten wieder her, als die Top-Wahl. Es holt auch zusätzliche Passagen und Antworten ab, die zur Frage-Motivation genutzt werden können. Zum Beispiel erhält es zwei weitere Antworten, die den Kapitänen des Reserve-Teams und des Frauen-Teams entsprechen dieselben Vereins. Und dies kann zu interessanten Bearbeitungen führen. Zusammenfassend holt RGF zunächst die Top-k relevantesten Antworten und Kontexte ab die nicht mit der Referenzantwort und dem Kontext übereinstimmen. Nach diesem Schritt wird das Fragegenerierungsmodell auf diese alternativen Antworten konditioniert um eine Frage zu generieren, die ihnen entspricht. Und schließlich können wir die generierten Fragen basierend auf Minimalität oder basierend auf der Art der semantischen Störung, die wir einführen möchten, filtern. Wenn wir jeden Schritt genauer durchgehen, zur Abfrage verwenden wir ein Abfrage-dann-Lesemodell wie RLM. Dieses nimmt die Originalfrage und einen großen Korpus wie Wikipedia als Eingabe. Es besteht aus zwei Modulen: Das Retriever-Modul führt eine Ähnlichkeitssuche über einen dichten Index von Passagen durch um die top-k relevantesten Passagen zur Frage abzurufen. Und ein Lesemodul extrahiert dann einen Span aus jeder Passage als mögliche Antwort. RLM ruft in den meisten Fällen die Gold-Passage und die Antwort ab, in dieser Arbeit interessieren wir uns jedoch mehr für die Antworten und Kontexte, die es weiter unten abruft. Im nächsten Schritt, der Fragengenerierung, verwenden wir diese alternativen Antworten und Kontexte, um neue Fragen zu generieren, die diesen Alternativen entsprechen. Das Fragengenerierungsmodell ist ein vortrainiertes Text-zu-Text-Transformer das auf den NQ-Daten feinabgestimmt wird, um eine Frage für eine Antwort zu generieren, die im Kontext markiert ist. Während der Inferenz liefern wir dem Fragengenerierungsmodell die alternative Antwort und den Kontext die wir im vorherigen Schritt abgerufen haben. Zum Beispiel für die Abfrage „Wer ist der Kapitän des Richmond Football Clubs?“Reddit sucht Abschnitte über das Frauenmannschaftsteam des Clubs, das von Jess Kennedy geleitet wird, und das Fragengenerierungsmodell generiert die Abfrage „Wer war der Kapitän des ersten Frauen-Teams des Richmond Football Clubs?" die eine spezifische semantische Störung aufweist. Ähnlich bekommen wir auch Abfragen wie „Wer war der Kapitän des VFL-Reserve-Teams von Richmond?" oder „Wen hat Graham im letzten Grand Final negiert?" Zum Schluss filtern wir eine Teilmenge der generierten Abfragen basierend auf gewünschten Eigenschaften heraus. Wie bereits erwähnt, möchten wir sicherstellen, dass die neue Frage semantisch noch nah am Original liegt. Bei einer Filtertechnik, die keine zusätzliche Überwachung erfordert, behalten wir einfach neue Fragen bei, die eine kleine Token-Level-Edit-Distanz zur Originalfrage haben. Zum Beispiel, entfernen wir die Frage "Wer hat Graham im letzten Grand Final negiert?" weil sie eine längere Edit-Distanz zur Originalfrage hat. In unseren Experimenten zeigen wir, dass diese einfache Heuristik zur Erweiterung von NQ-Trainingsdaten verwendet werden kann. Wir experimentieren auch mit einer Filterstrategie, die auf der Art der semantischen Störung basiert. Zu diesem Zweck verwenden wir einen allgemeinen Abfragezerlegungs-Framework mit dem Namen QED. QED identifiziert zwei Teile der Frage: ein Prädikat und eine Referenz. Referenzen sind Nomenphrasen in der Frage, die Entitäten im Kontext entsprechen. Ein Prädikat ist im Grunde der verbleibende Teil der Frage, zum Beispiel können wir die Abfrage zerlegen „Wer war die Kapitänin von Richmonds erstem Frauen-Team?" in zwei Referenzen: Richmond Football Club, Frauen-Team und das Prädikat „wer hat x als Kapitän geführt". Ein auf die Referenz-Prädikaten-Anmerkungen für NQ trainierendes Modell gibt uns diese Fragezerlegung. Beide Original- und generierte Fragen basierend auf QED zerlegen ermöglicht es uns, unsere generierten Kontrafaktualisierungen für die Bewertung zu kategorisieren, insbesondere erhalten wir zwei Gruppen von Fragen: diejenigen, die eine Referenzänderung erfahren, während sie Prädikate beibehalten, und diejenigen, die eine Prädikatsänderung erfahren und optional Referenzen hinzufügen. Zum Beispiel: „Wer hat Richmonds VFL-Reserve-Team als Kapitän geführt?" ist eine Referenzänderung, während „Wer trägt die Nummer neun für den Verein?" eine Prädikatsänderung ist. Wir bewerten nun die Wirksamkeit von RGF-Perturbationen bei der Ergänzung der Trainingsdaten. Um die Wirksamkeit der Kontrafaktualitätserweiterung insbesondere effektiv zu bewerten, experimentieren wir mit zwei starken Baselines für die Datenaugmentierung. Die erste Baseline, die als zufällige Antwort- und Fragengenerierung bezeichnet wird, fügt Daten hinzu, die keine Beziehung zur ursprünglichen Frage haben. Das heißt, Passagen und Antworten werden einfach zufällig aus der Wikipedia gesampelt. Diese Baseline fügt im Grunde mehr Daten hinzu, die wie NQ aussehen. Bei der zweiten Baseline goldene Antwort- und Fragengenerierung entfernen wir speziell den Retrieval-Teil unserer Methode. Hier werden alternative Antworten einfach aus derselben Passage ausgewählt, die die goldene Antwort enthielt. Wie wirken die Baselines und die RGF-Erweiterung, bei der Leseverständnisprüfung? Wo das Modell Zugriff auf Frage und Kontext hat, wir experimentieren mit 6 Out-of-Domain-Datensätzen und präsentieren hier die Ergebnisse. Daten werden in der Erweiterung verdoppelt. Wir stellen fest, dass beide Datenverstärkungs-Baselines nicht in der Lage sind, die Out-of-Domain-Generalisation zu verbessern. Tatsächlich leistet ein Ensemble von 6 Modellen, die auf den Originaldaten trainiert wurden, die anscheinend die wettbewerbsfähigste Baseline ist. Im Vergleich zu dieser Baseline stellen wir fest, dass RGF-Kontrafaktische in der Lage sind, die Out-of-Domain-Performance zu verbessern, während die In-Domain-Performance beibehalten wird. Dies deutet darauf hin, dass das Ausfüllen der Argumentationslücken des Modells durch Kontrafaktische Erweiterung effektiver ist als das Hinzufügen von mehr Daten aus der Trainingsverteilung. Außerdem stellen wir fest, dass die Verwendung von Retrieval zur Auswahl alternativer Ergebnisse oder Antworten wichtig für effektives CDA ist. Wir experimentieren auch mit einem Open-Domain-QA-Setting, bei dem das Modell nur die Frage sieht. Und noch einmal bewerten wir an 4 Out-of-Domain-Datensätzen. Wir stellen fest, dass Baseline-Modelle für die Out-of-Domain-Generalisierung nicht so effektiv sind. Allerdings zeigt die Datenverstärkung mit RGF deutlichere Verbesserungen. Wir verbessern uns sogar im in-domain NQ-Datensatz. Wir vermuten, dass die kontrafaktische Datenverstärkung dem Modell hilft, bessere Abfrage-Codierungen für sehr ähnliche Abfragen zu lernen. Zum Schluss bewerten wir auch die Fähigkeit des Modells, die Konsistenz in der lokalen Nachbarschaft der Originalfrage zu verbessern. Konsistenz misst den Anteil der Fragen, die das Modell korrekt beantwortet, bei denen sowohl die Originalfrage als auch die Gegenfakturfrage korrekt beantwortet werden. Dies hilft uns explizit, die Robustheit des Modells zu messen gegen kleine Störungen in der Nachbarschaft des Original-Eingangs. Wir experimentieren mit 5 Datensätzen, die Paare von Fragen enthalten, die semantisch nahe beieinander sind. Abgesehen von den 3 Datensätzen AQUA, AmbiguA und Coref Contrast Set die bereits verfügbar sind, bewerten wir auch RGF-Kontrafaktualisierungen, die mit Original-NQ-Fragen gepaart sind, je nachdem, ob sie eine Prädikatsänderung oder Referenzänderung erfahren haben. Diese Untergruppen wurden intern annotiert, um Rauschen zu eliminieren und werden als Ressource bereitgestellt. Alle Baselines sind nicht in der Lage, die Konsistenz signifikant zu verbessern – das Ensemble-Modell verbessert die Konsistenz nur geringfügig. Allerdings erzielt die RGF-Kontrafaktualisierungsverstärkung beeindruckende Verbesserungen in der Konsistenz. Sowohl bei den vorherigen Datensätzen als auch bei den beiden von uns erstellten Teilsätzen für Referenz- und Prädikatsstörungen. Beachten Sie, dass die erweiterten RGF-Daten nicht durch den Störungstyp verzerrt sind, nur die Evaluierungssätze sind es. Tatsächlich eine qualitative Inspektion der erzeugten Art von Kontrafakten zeigt, dass die generierten Fragen mehrere verschiedene Störungen enthalten. Zum Beispiel diese ursprüngliche Frage zur Bevölkerung von Walnut Grove, Minnesota wird entlang verschiedener Dimensionen gestört, wie Stadt, Bundesstaat, Land, und entlang verschiedener Prädikate, wie Lage, Armut, Anzahl der Schulen. RGF-Perturbationen sind kontextspezifisch. Zum Beispiel für diese andere Frage zum Wimbledon-Einzelturnier, die Perturbation ist entlang des Spieltyps, des Turniertyps, oder des Spielausgangs. Fazit: Wir gehen die Aufgabe der Gegenfaktendaten-Erweiterung an und Perturbationen für informationssuchende Abfragen. und bewältigen seine einzigartigen Herausforderungen. Wir wenden den Generationsansatz um. Wir übergenerieren unter Verwendung von Fehlschlägen des Modells und filtern basierend auf Störungsart oder Minimalität. Wir stellen fest, dass diese Technik keine zusätzliche Überwachung benötigt und die Beispiele für die Erweiterung gekennzeichnet sind. Die Erweiterung verbessert die Generalisierung außerhalb des Domänenbereichs und die Nachbarschaftskonsistenz. Und wir stellen fest, dass RGF-Gegenfaktualisierungen semantisch vielfältig sind ohne bei der Erweiterung Vorurteile einzuführen. Vielen Dank. 