Hallo, mein Name ist Mihai Petrusca, und es ist mir eine Freude, Ihnen das Papier mit dem Titel "Sparsifying Transformer Models with Trainable Representation Pooling" vorzustellen, eine Arbeit, die am Applied AI in Zusammenarbeit mit Vukash Porhman und Vukash Ganzarec erstellt wurde. Lassen Sie mich mit den Problemen beginnen, auf die unsere Arbeit abzielt. Unsere Methode funktioniert gut für Fälle, in denen lange Eingaben berücksichtigt werden, im Groben gesagt ist sie für die Aufgabe gedacht, bei der mehr als 2000 Tokens eingegeben werden und die Zielwerte kürzer sind als die bereitgestellten Eingaben. Dies hat einige spezifische Anwendungen in der NLP, beispielsweise kann man sich vorstellen, dass gegeben ein langes Dokument zusammengefasst werden muss, klassifiziert, eine Frage dazu beantwortet werden muss Informationen extrahieren oder einige Schlüsselphrasen. Lassen Sie mich an den Vanilla Transformer erinnern, und sein Problem der Aufmerksamitätskomplexität, die von der Länge des Eingabes abhängt. In einem Vanilla Transformer mit vollständiger Aufmerksamkeitsverbindung müssen die Beziehungen jedes Tokens zu jedem anderen Token berechnet werden. Die Rechenkomplexität der Aufmerksamkeit hängt direkt von der Anzahl der Schichten L der Sequenzlänge N und einer anderen Sequenzlänge und der Dimensionalität der Repräsentationen ab. Ähnlich verhält es sich im Kreuzverhalten des Dekoders, wie in diesem Bild rechts dargestellt, der einzige Unterschied hier ist, dass die Ziel-Tokens auf die Eingabe-Tokens achten in diesem Fall. Was sich auch in dieser Formel sehen lässt. Das blaue Quadrat repräsentiert Beziehungen, die berechnet werden müssen. Im Falle der vollen Aufmerksamkeit müssen wir jede Beziehung innerhalb der Eingabesequenz berechnen. Jetzt sehen wir, was passiert, wenn wir einen blockweisen Encoder haben der durch die Begrenzung der Token-Konnektivität funktioniert so dass sie nur andere nahegelegene Token sehen können. Der Text wird in Chunks gelesen, was die Anzahl der Berechnungen drastisch reduzieren kann auf der Encoder-Seite, verbessert jedoch die Kreuzaufmerksamkeit des Decoders nicht, da jedes Eingabetoken sowieso an den Decoder weitergegeben wird. Diese Methode wird oft als Fusion im Decoder bezeichnet. Die Verbesserung hier kann als die Änderung einer der Abhängigkeiten von n zu einer anderen konstanten m interpretiert werden die die Blockgröße repräsentiert. Unsere wichtigste Beobachtung ist, dass die meisten Tokens irrelevant sind für eine Vielzahl von Aufgaben, und fast vollständig ignoriert werden können. Dies wird auf der Folie veranschaulicht. Dass nur Teile der Eingaben für den gewünschten Ausgang relevant sind. Zum Beispiel kann man einen Artikel einmal lesen und die wichtigsten Teile mit einem Textmarker markieren und dann eine Zusammenfassung nur auf Basis dieser Teile aus der mittleren Phase erstellen. Die Kosten des Hervorhebens und der Entscheidung, ob das aktuelle Token für die Erstellung der Zusammenfassung wesentlich ist, sind daher gering und hängen nur von der Repräsentation des Tokens ab. Das Zusammenfassen der hervorgehobenen Tokens ist möglich dank unseres Top-k-Operators. Und seine Kosten sind vernachlässigbar. Die Kosten der Erstellung einer Zusammenfassung aus einer verkürzten Eingabe sind ebenfalls viel niedriger als im Vanilla-Modell wenn die gesamte Eingabe berücksichtigt wird. Aber hier stellt sich die Frage: Wie wählt man wichtige Tokens aus und wie propagiert man die Gradienten durch diese Auswahl? Das wesentliche zugrunde liegende Problem, das wir lösen, ist, den trainierbaren Auswahlmechanismus vorzuschlagen einen, der es ermöglicht, dass der Gradient während des Trainings rückpropagiert wird damit das Netzwerk lernen kann, die wichtigsten Tokens auszuwählen. Genauer gesagt, wenn einige Embeddings unterstrichen werden, die aus einer einfachen linearen Schicht stammen, besteht die Aufgabe darin, die am besten bewerteten Embeddings zurückzugeben. Zuerst wird die Sequenz permutiert, und Paare werden vorbereitet, so dass der höher bewertete Vektor mit dem niedriger bewerteten genommen wird. Als nächstes werden Gewichte unter Verwendung von Boosted Softmax über Scores berechnet. Nach jeder Turnierrunde werden neue Vektoren und Scores als lineare Kombination dieser Paare zusammengesetzt mit den erhaltenen Gewichten. Kurz gesagt, wir kombinieren sie linear durch die Durchführung eines Softmax über ihre Scores. Und während wir zwei Token kombinieren, können sich einige Geräusche erzeugen. Aber es ermöglicht auch, dass die Gradienten auf alle Eingabe-Embeddings weitergeleitet werden. Kurz gesagt, ein trainierbares Top-k wir schlagen vor, basierend auf der Durchführung einer turnierähnlichen Soft Selection bei jedem Schritt. Und aus einer anderen Perspektive folgt die vorliegende Repräsentations-Pooling der Encoder-Schicht, zuerst wird jede Repräsentation bewertet und dann werden nur die mit den höchsten Werten an die nächste Schicht weitergegeben. Die Encodierung kann wie in der Standard-Transformer-Architektur auf die gesamte Eingabe durchgeführt werden. Es ist jedoch möglich, Text in Blöcken fester Länge zu verarbeiten und global die beste Repräsentation auszuwählen. Hier ist ein Beispiel für die Repräsentations-Pooling, die nach dem Encoder eingeführt wurde. Dies beeinflusst direkt die Ursache der groben Aufmerksamkeit die nicht von der Eingangs Länge abhängt, sondern von der konstanten k. Die repräsentiert die gepoolte Länge. Diese Konstante gibt an, wie viele Repräsentationen ausgewählt werden und an den Decoder weitergegeben werden. Die Erstellung einer Zusammenfassung aus einem kürzeren Text ist deutlich kostengünstiger als die vorherige Lösung da die Sequenzlänge um einen großen Faktor verkürzt werden kann. Zum Beispiel haben wir erfolgreich k von 16 oder sogar 60 mal 4 oder sogar 64 mal kleiner als den Wert von n verwendet in unseren Experimenten. Bitte beachten Sie, dass die vorteilhafte Wirkung der blockweisen Kodierung und der Selbstaufmerksamkeit aufrechterhalten wird. Denken Sie daran, dass die Rechenkosten der Aufmerksamkeit vom Quadrat der Eingangsgröße abhängen. Eine frühere Reduzierung des Eingangs während des Kodierungsprozesses können die Kosten signifikant senken. Für das Pyramidenmodell verringern wir die Größe der Repräsentation am Ausgabepunkt jeder gewählten Schicht. Dies führt zu einer exponentiellen Reduzierung der Rechenkosten im Laufe der Kodierung. Wie Sie sehen können, betragen die Gesamtberechnungskosten eines vollständigen Encoders hier weniger als das 2-fache der Kosten der vollständigen ersten Schicht. Wenn das Pooling früher eingeführt wird, ist die Summe aller lila Quadrate somit auf eine Konstante begrenzt und unabhängig von der Anzahl der Schichten l. Sondern von der konstanten c, die durch die Platzierung der Pooling-Schichten innerhalb des Netzwerks beeinflusst werden kann. Unsere Verbesserungen wurden an 8000 Tokens langen Eingaben getestet und die Abbildung zeigt, dass bei Aktivierung des Poolings die beste Skalierbarkeit für die Netzwerk-Tiefe erreicht wird. Hier kann man feststellen, dass das Training der Pyramide von 24 Schichten günstiger sein kann als das Training eines zweischichtigen Vanilla-Transformers bei solch langen Eingaben. Ganz zu schweigen davon, wie leicht der Vanilla Transformer aus dem Speicher gehen kann bei solch einem langen Eingaben. Der qualitative Vergleich unseres trainierten Deep Pyramids mit anderen Baselines wird an der Aufgabe der Zusammenfassung langer Dokumente durchgeführt oder dem Hauptteil eines Artikels aus dem Archiv oder Pubmed Die Aufgabe ist, seine Zusammenfassung zu generieren. Wie man sieht, blockweise, was unsere Baseline ist, leistet auf dem Niveau der neuesten State-of-the-Art-Modelle. Während die Pyramiden die Leistung dieser konkurrenzfähigen Baseline beibehält oder verbessert. Gleichzeitig ist unser Modell 80% schneller zu trainieren und über 450% schneller bei der Inferenz im Vergleich zur blockweisen Baseline. Beide Modelle haben eine viel geringere Parameteranzahl und wurden von Grund auf für die ausgewählten Aufgaben trainiert. Frühere Ansätze zur Erzielung einer ähnlichen Leistung mussten mehr Parameter verwenden und vortrainierte Basis-Modelle nutzen und zusätzliches Sprachvor-Training um eine ähnliche Leistung zu erzielen. Wir laden Sie ein, unser vollständiges Papier zu lesen und unseren GitHub-Code zu verwenden. Vielen Dank fürs Zuschauen. 