Hallo, hier ist Alina, und ich werde unsere Arbeit präsentieren, die assimilierten Lehnwörter im Spanischen erkennt, und ein annotiertes Korpus und Ansätze zur Modellierung. Wir werden behandeln, was lexikalischer Lehnwörter sind, die Aufgabe, die wir vorgeschlagen haben, den Datensatz, den wir veröffentlicht haben, und einige Modelle, die wir untersucht haben. Aber zu Beginn, was ist lexikalischer Lehnwörter und warum es als NLP-Aufgabe von Bedeutung ist. Lexikalische Lehnwörter sind im Grunde die Übernahme von Wörtern aus einer Sprache in eine andere Sprache. Zum Beispiel, im Spanischen, verwenden wir Wörter, die aus dem Englischen stammen, und hier haben wir ein paar Beispiele: Wörter wie Podcast, App, online, Crowdfunding, all diese sind englische Wörter, die wir manchmal auf Spanisch verwenden. Lexikalischer Lehnwörter ist eine Art sprachlicher Lehnwörter, die im Grunde genommen in einer Sprache wiederholt werden Muster anderer Sprachen. Lehnwörter und Code-Switching wurden manchmal verglichen und als Kontinuum beschrieben, Code-Switching ist das, was Zweisprachige tun, wenn sie zwei Sprachen gleichzeitig mischen. Es gibt jedoch einige Unterschiede zwischen lexikalischem Entlehnung und Code-Switching. Wir werden uns auf lexikalischen Entlehnung konzentrieren, Code-Switching ist etwas, das von Zweisprachigen gemacht wird, und per Definition sind die Code-Switches nicht in eine der verwendeten Sprachen integriert. Lexikalischer Entlehnung hingegen wird auch von Einsprachigen gemacht, die Entlehnungen werden der Grammatik der Empfängersprache entsprechen. Und Entlehnungen werden schließlich in die Empfängersprache integriert werden. Warum ist Entlehnung ein interessantes Phänomen? Aus linguistischer Sicht ist Entlehnung ein Manifestation dafür, wie sich Sprache verändert und wie sie interagieren. Und auch lexikalische Entlehnungen sind eine Quelle neuer Wörter. Hier haben Sie einige Beispiele für lexikalische Entlehnungen, die in die spanische Sprache aufgenommen wurden als neue Wörter. Im Bereich NLP sind Entlehnungen eine häufige Quelle für unbekannte Wörter. Und tatsächlich die automatische Erkennung von lexikalischen Entlehnungen hat sich als nützlich für NLP-Downstream-Aufgaben erwiesen, wie z. B. Parsing, Text-zu-Sprache-Synthese oder maschinelle Übersetzung. Es besteht ein wachsendes Interesse am Einfluss des Englischen auf andere Sprachen, insbesondere im Zusammenhang mit englischen Entlehnungen, die manchmal als Anglizismen bezeichnet wurden. Hier haben Sie einige Beispiele für Arbeiten zur automatischen Erkennung von Entlehnungen in einigen dieser Sprachen. Die von uns vorgeschlagene Aufgabe ist die Erkennung unassimulierter lexikalischer Entlehnungen im spanischen Nachrichten-Feed, was bedeutet, dass wir daran interessiert sind, Wörter zu extrahieren, die aus allen Sprachen entlehnt wurden, die in spanischen Zeitungen verwendet werden, aber die nicht in die Empfänger-Sprache integriert oder assimiliert wurden. Also noch nicht in Spanisch integriert. Hier haben Sie ein Beispiel. Dies ist ein Satz auf Spanisch: "Las prendas best sellers se estampan con motivos florales, animal print o aretales tipo patchwork." Und wie Sie sehen können, gibt es drei Textabschnitte die eigentlich englische Wörter sind, wie best seller, animal print und patchwork. Dies sind die Art von Abschnitten, an denen wir interessiert sind, zu extrahieren und zu erkennen. Es gab bereits Arbeiten zur Erkennung von Anglizismen, die aus einem CRF-Modell bestanden, zur Erkennung von Anglizismen auf spanischem Newswire. Dieses Modell erreichte eine F1-Punktzahl von 86. Aber es gab sowohl Einschränkungen sowohl im Datensatz als auch im Modellierungsansatz. Der Datensatz konzentrierte sich ausschließlich auf eine Nachrichtenquelle, besteht ausschließlich aus Schlagzeilen, und es gab auch Überschneidungen in den Entlehnungen, die sowohl im Trainingssatz als auch im Testsatz auftauchten. Dies verhinderte die Bewertung, ob der Modellierungsansatz tatsächlich auf zuvor unbekannte Entlehnungen generalisieren konnte. Unser Ziel ist, einige dieser Einschränkungen anzugehen in der Aufgabe. Zunächst einmal haben wir einen neuen Datensatz erstellt mit dem Ziel, dass der neue Datensatz mit lexikalischen Lehnwörtern versehen war und das Ziel war, einen Testsatz zu erstellen, der so schwierig wie möglich war. Es sollte also eine minimale Überschneidung in Wörtern und Themen geben zwischen dem Trainingssatz und dem Testsatz. Und als Ergebnis kommt der Testsatz aus Quellen und Daten, die im Trainingssatz nicht zu sehen waren. Hier kann man sehen, dass es keine Überschneidung gibt. Im Zeitverlauf ist der Testsatz auch sehr lehnwörterreich. Nur für Sie ein paar Zahlen, wenn das Trainingsset sechs Lehnwörter enthält, pro tausend Tokens, enthielt das Testset 20 Lehnwörter pro tausend Tokens. Das Testset enthielt so viele unbekannte Wörter wie möglich, Tatsächlich 92% der Lehnwörter im Testset sind OOV, also wurden sie während des Trainings nicht gesehen. Der Korpus bestand im Wesentlichen aus einer Sammlung von Texten aus verschiedenen Quellen spanischer Zeitungen. Und es wurde von Hand annotiert, mit zwei Tags. Eines für englische lexikalische Lehnwörter, welche die Mehrheit der Lehnwörter im Spanischen sind, und dann das Label „andere“ für Lehnwörter aus anderen Sprachen. Wir verwendeten GonAL-Formate, und wir verwendeten BION-Encoding. Damit konnten wir Ein-Wort-Lehnwörter kodieren, wie „App“, oder Mehr-Wort-Lehnwörter, wie „Maschinelles Lernen“. Das sind die Zahlen des Korpus. Wie Sie sehen können, es beläuft auf etwa 370.000 Tokens und hier haben Sie die Anzahl der Spams, die als Englisch gekennzeichnet wurden und die Spams, die als andere Entlehnungen gekennzeichnet wurden und wie viele davon einzigartig waren. Und hier haben Sie ein paar Beispiele aus dem Datensatz. Wie Sie sehen können, zum Beispiel, hier haben wir im ersten Beispiel die Entlehnung Batch Cooking, die eine Mehrwort-Entlehnung ist, und wir haben sie mit BIO-Encoding annotiert. Also wurde BIO für spanische Wörter verwendet, also nicht für Wörter, die nicht entlehnt wurden. Und hier in diesem zweiten Beispiel, haben Sie Bench und Crash, die ebenfalls als Entlehnungen aus dem Englischen gekennzeichnet sind. Sobald wir den Datensatz hatten, untersuchten wir mehrere Modelle für die Aufgabe, diese lexikalischen Entlehnungen zu extrahieren und zu erkennen. Das erste, was wir ausprobiert haben, war ein bedingter zufälliger Feldmodell, dieses Modell wurde in früheren Arbeiten verwendet. Und wir verwendeten dieselben handgefertigten Merkmale aus dieser Arbeit. Wie Sie sehen können, das sind die Merkmale, das sind binäre Merkmale, wie z. B. ist das Wort oder das Token in Großbuchstaben, ist es Großbuchstaben, ist es ein Anführungszeichen, solche Dinge. Welche Art von Merkmalen würde man bei einer Named Entity Recognition-Task erwarten? Dies sind die Ergebnisse, die wir erhalten haben. Wir erzielen eine F1-Punktzahl von 55 mit dem CRF-Modell mit handgefertigten Merkmalen, was im Vergleich zur angegebenen F1-Punktzahl von 86 ein enormer Unterschied ist, die mit demselben CRF-Modell, denselben Merkmalen aber auf einem anderen Datensatz für die spanische Erkennung von Lehnwörtern erzielt wurde. Dies beweist also, dass der von uns erstellte Datensatz schwieriger ist und dass wir ihn erforschen mussten um für diese Aufgabe anspruchsvollere Modelle zu verwenden. Wir haben zwei transformer-basierte Modelle getestet. Wir haben BERT verwendet, ein monolinguales BERT-Modell das für Spanisch trainiert wurde und auch multilinguales BERT. Wir verwenden beide Modelle über die Transformers-Bibliothek von Hugging Face. Dies sind die Ergebnisse, die wir erhalten haben wie Sie sehen können. Multilinguales BERT hat eine bessere Leistung als BERT. Sowohl im Entwicklungs-Set als auch im Testset und über alle Metriken. Nur damit wir eine Vorstellung haben, um zu vergleichen. Das CRF-Modell erzielte eine F1-Wertung von 55, während das mehrsprachige BERT 82 erreichte, was ein großer Unterschied ist. Sobald wir diese Ergebnisse hatten, stellten wir uns eine weitere Frage, die lautet: Könnten wir ein BERT-DM-CRF-Modell finden und es mit verschiedenen Arten von Einbettungen füttern, die verschiedene Arten von sprachlicher Information kodieren, und die Ergebnisse übertreffen, die mit transformatorischen Modellen erzielt werden? Um dies zu tun, führen wir einige vorläufige Experimente durch. Wir führen dieses BERT-DM-CRF-Modell mit der Flair-Bibliothek aus und wir haben verschiedene Arten von Einbettungen ausprobiert, wie transformatorische, aber auch fastText, Zeichen-Einbettungen und so weiter. Was wir herausfanden, war, dass transformatorische Einbettungen, besser abschneiden als nicht kontextualisierte Einbettungen, dass die Kombination von englischem BERT und spanischem BERT-Einbettungen die mehrsprachigen BERT-Einbettungen übertrifft, und dass BP-Einbettungen bessere F1 erzielen und Zeichen-Einbettungen bessere Rückruf ergeben. Mit diesem Gedanken im Hinterkopf, waren dies die besten Ergebnisse, die wir erzielt haben. Beide Modelle waren bilingual-DM-CRF-Modelle mit Flair. Eines wurde mit BERT und BERT-Einbettungen sowie BPE und das andere mit BERT-Einbettungen BP, und auch Zeichen-Einbettungen. Dieses letzte war das, das den höchsten F1-Score im Testset erzielte, obwohl der höchste Score im Entwicklungsset von dem ohne Zeichen-Einbettungen erzielt wurde. Nur um sich im Kopf zu behalten, dass das beste Ergebnis, das wir mit multilingualem BERT erzielt haben, ein F1 von 76 im Entwicklungsset erreichte und 82 im Testset. Dies ist also eine Verbesserung im Vergleich zu diesen Ergebnissen. Zum Schluss stellen wir uns eine weitere Frage, die lautete: Kann die Erkennung von lexikalischem Lehnwörter als Transferlernen aus der Spracheidentifikation im Code-Switchung formuliert werden? Wir führen also das gleiche BiLSTM-CRF-Modell ausgeführt, das wir mit Flair liefen, aber anstatt dieser unangepassten Transformer-basierten BPE und BERT-Embeddings verwenden wir Code-Switching-Embeddings. Was sind Code-Switch-Embeddings? Das sind Embeddings, die feinabgestimmt wurden basierend auf Transformers, die für die Spracherkennung auf dem spanisch-englischen Abschnitt des LINDSEY-Code-Switching-Datensatzes vorabtrainiert wurden. LINDSEY ist ein Datensatz zu Code-Switching, das einen Abschnitt zu Spanisch-Englisch enthält, Spanisch-Englisch-Code-Switching. Wir haben unseren BiLSTM-CRF mit Code-Switch-Einbettungen versorgt und optional Zeichen-Einbettungen, BPE-Einbettungen und so weiter. Das beste Ergebnis, das wir erzielt haben, war 84.22, was das höchste aller Modelle ist, die wir ausprobiert haben. Im Testset, obwohl der beste F1-Score, den wir im Entwicklungsset erzielt haben, der 79 betrug, niedriger war als das beste Ergebnis, das durch den BiLSTM-CRF mit angepassten Einbettungen erzielt wurde. Einige Schlussfolgerungen aus unserer Arbeit: Wir haben einen neuen Datensatz von spanischen Nachrichten drahten erstellt, der mit assimilierten lexikalischen Entlehnungen annotiert ist. Dieser Datensatz ist dichter an Entlehnungen und OOV-reich als frühere Ressourcen. Wir haben vier Arten von Modellen zur Erkennung von lexikalischen Entlehnungen untersucht, im Hinblick auf Fehleranalyse, Nun, die Recall war Schwachstelle für alle Modelle, wie Sie hier sehen können, einige häufige Fehlalarme umfassen Großbuchstaben-Entlehnungen, Wörter, die zum Beispiel sowohl auf Englisch als auch auf Spanisch existieren. Interessanterweise scheinen BP-Embeddings den F1-Score zu verbessern und Zeichen-Embeddings scheinen den Recall zu verbessern, was ein interessanter Befund ist, den wir vielleicht in zukünftigen Arbeiten erforschen können. Das ist alles, was ich habe. Vielen Dank fürs Zuhören. 