Mein Name ist Antoine, ich bin Doktorand an der University of Massachusetts Amherst. Ich präsentiere unser Papier, Kinyarwanda Morphology-Aware Language Model. Heute werde ich über die Motivation für diese Forschung sprechen dann präsentiere ich die Morphology-Aware Language Model-Architektur im Detail, anschließend werde ich über unsere experimentellen Ergebnisse sprechen und zum Schluss einige Schlussfolgerungen ziehen. Wir alle wissen, dass die jüngsten Fortschritte in der natürlichen Sprachverarbeitung durch den Einsatz von vortrainierten Sprachmodellen ermöglicht wurden, wie BERT. Allerdings gibt es immer noch eine Reihe von Einschränkungen. Aufgrund der komplexen Morphologie, die von den meisten morphologisch reichen Sprachen zum Ausdruck gebracht wird. Die allgegenwärtige Byte Pair Encoding-Tokenisierung der von mir verwendete Algorithmus kann die exakten Subword-Lexikeinheiten nicht extrahieren, also die Morpheme, die für eine effektive Repräsentation benötigt werden zum Beispiel, hier haben wir drei Kinyarwanda-Wörter die mehrere Morpheme in sich enthalten. Aber die BP-Algorithmen können sie nicht extrahieren. Dies liegt daran, dass einige morphologische Regeln verschiedene Oberflächenformen erzeugen die die genaue lexikalische Information verbergen. Und BPE, das ausschließlich auf den Oberflächenformen basiert, hat keinen Zugriff auf dieses lexikalische Modell. Die zweite Herausforderung ist, dass selbst wenn man Zugriff auf einen Oracle morphologischen Analysator hätte, BPE-Token durch Morpheme zu ersetzen reicht nicht aus, um die morphologische Komposition zu vermitteln. Eine dritte Lücke in der Forschung ist, dass neue vortrainierte Sprachmodelle häufiger auf Sprachen mit hohem Ressourcenvolumen bewertet werden. Und wir müssen ihre Anwendbarkeit auch auf Sprachen mit geringer Ressourcenvielfalt und Diversität bewerten. Daher stellen wir KinyBERT vor, eine einfache, aber effektive Anpassung der BERT-Architektur die dazu gedacht ist, morphologisch reiche Sprachen effektiver zu handhaben. Wir bewerten KinyBERT auf Kinyarwanda eine ressourcenarme, morphologisch reiche Sprache die von mehr als 12 Millionen Menschen gesprochen wird in Ost- und Zentralafrika. Die Eingabe in das Modell ist entweder ein Satz oder ein Dokument. Zum Beispiel hier, wir haben John Tura Hamubwaya Nyaradzo Tungaza, was bedeutet, dass wir überrascht waren, John dort zu finden. Wie Sie sehen können, enthalten Kinyarwanda-Wörter mehrere weitere Themen, die unterschiedliche Informationen enthalten. Daher in unserem Modell, geben wir diesen Satz oder ein Dokument an einen morphologischen Analysator der dann Morpheme erzeugt, die in jedem der Wörter enthalten sind. Die Morpheme bestehen normalerweise aus einem Stamm und Null oder mehr Affixen. Die Affixe können Zeitform, Aspekt, Subjekt oder Objekte in Verben angeben, und häufiger beziehen sie sich auf die Bantu-Nomenklasse für Subjekte und Objekte. Der morphologische Analysator erzeugt auch ein Wortart-Tag für jedes Wort. Nach diesem Schritt erzeugen wir Einbettungen für die Wortart-Tags. Einbettungen für die Affixe, und Einbettungen für den Stamm. Dies sind die Morphologie-Labels, dies sind die Morphologie-Ebenen-Einbettungen. Wir geben diese Einbettungen dann durch einen Morphologie-Encoder – welcher ein kleiner Transformer-Encoder ist – der auf jedes Wort unabhängig angewendet wird. Der Output sind die Vektoren, die mit den morphologischen Informationen kontextualisiert sind bei jedem Wort. Jetzt führen wir die Komposition durch bei der die morphologischen Einbettungen, die dem Wortstamm und dem Stamm entsprechen, zusammengefügt werden Wir fügen sie weiter zusammen mit einem anderen Stamm-Einbettung auf Satzebene dann bilden wir einen Input für den Hauptsatz- oder Dokument-Encoder. Der endgültige Output sind kontextualisierte Einbettungen die für nachgelagerte NLP-Aufgaben verwendet werden können. Für einen morphologischen Analysator verwenden wir endliche Zustands-2-Ebenen-Morphologieprinzipien mit einer maßgeschneiderten Implementierung, die auf die Kinyarwanda-Sprache zugeschnitten ist. Wir modellieren effektiv die Morphologie aller Kinyarwanda-Wörter einschließlich Verben, Substantive, Demonstrativ- und Possessivpronomen, Zahlen und andere. Wir verwenden einen unüberwachten Part-of-Speech-Tagging-Algorithmus Ein erstmaliger faktorisierter Modell wird verwendet, um die Morphologie-Wahrscheinlichkeit im Grunde die Wahrscheinlichkeit zu berücksichtigen, die vom morphologischen Analysator zugewiesen wird Wir berücksichtigen auch die Priorität der Part-of-Speech-Tags sowie die syntaktischen Übereinstimmungen, die in den Eingabewörtern vorhanden sind. Der Part-of-Speech-Tagger verwendet eine bidirektionale Inferenz die den häufiger verwendeten Viterbi-Algorithmus für die Dekodierung verbessert. Ein paar Anmerkungen zur Positionskodierung. 1. Der Morphologie-Encoder verwendet keine Positionskodierung. Dies liegt daran, dass jedes Morphem einen bekannten Platz im morphologischen Modell einnimmt. Daher ist die Positionsinformation inhärent, wenn die Morpheme gegeben sind. 2. Der Satz-Encoder verwendet sogenannte anti-gebundene relative Positionsembeddings die kürzlich auf der ICLR-Konferenz veröffentlicht wurden. Diese Positionsembeddings entwirren im Wesentlichen Positionskorrelationen von Token-zu-Token-Aufmerksamkeitsberechnung. Ähnlich wie BERT verwenden wir ein maskiertes Sprachmodell-Vorabtrainiungsobjektiv. Im Wesentlichen müssen wir sowohl den Stamm als auch die Affixe vorhersagen, die mit den Wörtern verbunden sind. Während des Vortrainings werden 15% aller Wörter für die Vorhersage berücksichtigt. Davon werden 80% maskiert, 10% werden mit zufälligen Wörtern getauscht und 10% bleiben unverändert. Für die Affixvorhersage stehen wir vor einem Multi-Label-Klassifizierungsproblem. Dazu gruppieren wir Affixe entweder in eine feste Anzahl von Gruppen und prognostizieren das Set als Klassenlabel, die andere Option besteht darin, den Affix-Wahrscheinlichkeitsvektor vorherzusagen. Wir bewerten beide Ansätze in unseren Experimenten. Wir trainieren KinyBERT auf etwa 2,5 Gigabyte Kinyarwanda-Text und vergleichen es mit drei Basismodellen eines ist ein mehrsprachiges Modell namens XLMR das auf großen Textkorpora trainiert wird das aus mehreren Sprachen besteht. Die anderen beiden Basismodelle werden auf demselben Kinyarwanda-Text vorabtrainiert entweder mit dem Byte Pair Encoding-Algorithmus oder mit morphologischer Analyse ohne die zweistufige Transformer-Encoder-Architektur zu verwenden. Alle Modelle sind in der Basiskonfiguration mit etwa einhundert bis einhundertzehn Millionen Parametern wobei Kinybert die geringste Anzahl von Parametern verwendet. Alle Modelle außer dem mehrsprachigen werden für 32.000 Gradientenupdates vortrainiert mit einer Batch-Größe von 2.560 Sequenzen in jedem Batch. Wir bewerten die vortrainierten Modelle an drei Aufgabensätzen. Einer ist der GLUE-Benchmark der häufig zur Bewertung der Effektivität vortrainierter Sprachmodelle verwendet wird Wir erhalten unsere GLUE-Benchmark-Daten, indem wir die ursprünglichen Benchmark-Daten ins Kinyarwanda übersetzen mit Google Translate. Die zweite Aufgabe lautet: Kinyarwanda Name Entity Recognition Benchmark – ein hochwertiger Datensatz der von ausgebildeten Muttersprachlern annotiert wurde. Die dritte Aufgabe ist eine Nachrichtenkategorisierung – hier werden Nachrichtenartikel von mehreren Websites und ihre von den Autoren vergebenen Kategorisierungstags gesammelt und dann im Wesentlichen versucht, dieselben Kategorien vorherzusagen. Und jetzt kommen wir zu den Ergebnissen. Für den GLUE Benchmark stellen wir fest, dass KNN Basismodelle konsequent übertrifft. Hier zeigen wir die durchschnittliche Leistung für 10 Feinabstimmungen. Wir führen auch eine Nutzerbewertung der von Google Translate erzeugten Übersetzungen durch. Im Wesentlichen bewerteten die Nutzer etwa 6000 Beispiele und vergaben Bewertungen auf einer Skala von 1 bis 4 zur Bewertung der Qualität der Übersetzungen. Das Ergebnis ist, dass viele Übersetzungen fehlerhaft waren, aber alle Modelle mussten mit dem gleichen Übersetzungsfehler fertig werden und die relative Leistung zwischen den Modellen ist immer noch wichtig zu beachten. Für die Named Entity Recognition Task stellen wir auch fest, dass KinyBERT die beste Leistung erbringt und die Affix Distribution Regression-Variante die beste ist. Diese Ergebnisse sind auch Mittelwerte von 10 Feinabstimmungen. Für die Nachrichten-Kategorisierung-Aufgabe finden wir gemischte Ergebnisse. Frühere Arbeiten zur Textklassifizierung für Kinyarwanda hatten herausgefunden, dass einfache Schlüsselworterkennung meist ausreicht, um diese spezifische Aufgabe zu lösen. Daher gibt es weniger Nutzen aus der Verwendung von vortrainierten Sprachmodellen bei dieser speziellen Aufgabe der Nachrichten-Kategorisierung. Wir haben auch eine Ablationsstudie durchgeführt, um zu sehen, ob es alternative Strukturen gibt, die die Leistung verbessern. Für den GLUE-Benchmark haben wir festgestellt, dass die Verwendung von Affix-Sätzen durchweg consistently besser abschneidet während das Affix-Wahrscheinlichkeitsregressionsziel die beste Leistung bei der Named Entity Recognition erzielt. Auch beim Betrachten der Verlustkurven für das Feinabstimmen stellen wir fest, dass KNN eine bessere Konvergenz aufweist in den meisten Fällen. Zusammenfassend hat diese Arbeit die Mängel der expliziten Verwendung morphologischer Informationen gezeigt in vortrainierten Sprachmodellen. Die vorgeschlagene zweistufige Transformer-Encoder-Architektur ermöglicht die Erfassung der morphologischen Komposition, was ein wichtiger Aspekt morphologisch reicher Sprachen ist. Diese Erkenntnisse sollten weitere Forschungen motivieren zu morphologisch bewussten vortrainierten Sprachmodellen. 