Hallo, hier ist Jiawei Zhou von der Harvard University. Ich freue mich sehr, unsere Arbeit zur Online-Semantischen Analyse zur Latenzreduzierung in taskorientierten Dialogen vorzustellen. Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit Jason, Michael, Anthony und Sam von Microsoft Semantic Machines. In taskorientierten Dialogen interagiert ein Benutzer mit einem System, das Anfragen von Benutzeräußerungen bearbeitet, normalerweise in der Sprache vom Ende der Benutzeräußerung bis zur Systemantwort. Es gibt oft eine spürbare Verzögerung. Unter der Haube wird die Benutzeräußerung in ein ausführbares Programm übersetzt das dann ausgeführt wird, damit das System angemessen reagieren kann. Hier wird das Programm als semantischer Graph dargestellt das die Berechnung skizziert, bei der ein Knoten eine Funktionsaufruf repräsentiert und seine Kinder die Argumente sind. Die grauen Knoten markieren sofortige Operationen, aber die anderen sind langsam ausführbar. Beachten Sie, dass im Gegensatz zum einfachen Beispiel, das wir zeigen, diese Programme oft komplexere Graphen sein können über Baumstrukturen hinaus. In diesem Vortrag stellen wir die Frage: Können wir beginnen, das Programm zu generieren und es auszuführen, bevor der Nutzer überhaupt den Satz beendet hat, damit das System eine schnellere Reaktion erreichen kann? Dies ist ein Online-Problem der Vorhersage und Entscheidungsfindung. Es gibt viele andere Probleme in diesem Bereich, Beispiele umfassen simultane Übersetzung, bei der ein Live-Dolmetscher eine Sprache in Echtzeit von einer Sprache in eine andere übersetzt, smartes Text-Autovervollenden, um die Absicht des Nutzers zu erraten, und Uber Pool, wo die Fahrer dorthin geschickt werden, wo sie gebraucht werden basierend auf der vorhergesagten Nachfrage. All diese Szenarien haben eines gemeinsam, nämlich, dass es vorteilhaft ist, Entscheidungen zu treffen, bevor man alle Eingaben sieht. In unserem Fall werden wir uns mit Online-Semantischem Parsing befassen, was als herausfordernd erwartet werden kann, da wir erraten müssen, was der Nutzer sagen könnte und es ist auch untererforscht, ohne formale Bewertungskriterien. Zunächst schauen wir uns an, wie ein gewöhnliches System funktioniert. Es arbeitet offline, indem es erst am Ende der Benutzeraufträge in das Programm parst, hier wird der Kreditgraph vorhergesagt, nachdem alle Informationen gesehen wurden. Im Gegensatz dazu schlagen wir ein Online-System vor, das bei jedem Äußerungs-Präfix parsen kann. Zum Beispiel jedes Mal, wenn wir ein neues Token sehen, vorhersagen wir einen neuen Graphen. Beachten Sie, dass es Fehler geben kann. Bei der Position von "bei der Poolparty mit Barack Obama" haben wir einen Graphen mit den richtigen Knoten, über die Person und das Ereignis-Subjekt, erhält aber die falschen Zeitinformationen. Dieser Prozess geht weiter bis wir die vollständige Nutzeräußerung erhalten Wie würde sich das auf den Ausführungszeitplan auswirken? Im Offline-System erhalten wir am Ende den Programm-Graphen, damit das System an diesem Punkt mit der Ausführung beginnen kann. Denkt daran, dass die großen Knoten schnelle Operationen sind, wir betrachten also nur den Ausführungszeitplan der farbigen langsamen Funktionen Erstens können diese beiden "find person"-Funktionen parallel ausgeführt werden, in Weiß hervorgehoben, da sie keine Abhängigkeit von anderen Funktionen haben. Als nächstes kann das "Knotenerstellen"-Ereignis ausgeführt werden, nachdem die Ergebnisse von Knoten niedrigerer Ebene erhalten wurden. Und dann die Top-Funktion yield, so ist das gesamte Programm beendet. Der Ausführungsprozess ist auf die Programmabhängigkeitsstruktur beschränkt wo einige Operationen nicht parallel ausgeführt werden können, was zu einer spürbaren Verzögerung führt. In unserem Online-System, bei dem wir während der Vorhersage vorhersagen, kann die Programmausführung früher beginnen. Hier beim Präfix nach Obama sagen wir zuversichtlich, dass die Funktion „Person finden“ im Programm sein sollte aber der Rest kann Fehler enthalten, da sie ausgegraut sind. Die Ausführung des Knotens kann in diesem Schritt sofort gestartet werden. Dann mit mehr Tokens vorhersagen wir ein völlig neues Diagramm, aber ein Teil davon wird bereits ausgeführt, also müssen wir nur die restlichen Knoten berücksichtigen, bei denen wir sicher sind, ebenfalls. Hier kann eine weitere gute Person parallel ausgeführt werden. Wiederum können wir falsche Vorhersagen haben, bei mehr Text, haben wir mehr Möglichkeiten, es richtig zu machen, wie zum Beispiel die Ereigniszeit hier, wo AM auch korrekt erwartet wird. Dann können wir beginnen, den Rest auszuführen, gemäß der Programmabhängigkeitsstruktur. Durch die Überlagerung der Ausführungszeitlinie mit der Alternativzeitlinie sparen wir eine Menge Zeit. Wir schlagen die Aufgabe des Online-Semantischen Parsings vor, eine zugrunde liegende Annahme ist, dass die Ausführungszeit die Modellvorhersagezeit dominiert, daher könnten wir nur Zeit gewinnen, indem wir früher vorhersagen. Eine weitere Annahme ist, dass die Vorhersage und Ausführung im Hintergrund stattfinden, der für Nutzer nicht sichtbar ist, ist es nicht notwendig, eine Konsistenz aufrechtzuerhalten. Bei der Parsing-Historie werden wir nach jedem Token von Grund auf neu parsen. Insbesondere schlagen wir einen zweistufigen Ansatz vor, einen vorgeschlagenen Schritt, der einen Graphen mit vollständiger Struktur vorhersagt und einen selektiven Schritt, der die Knoten auswählt, die es wert sind, zu diesem Zeitpunkt ausgeführt zu werden. Wir haben zwei Varianten der vorgeschlagenen Methode. Der erste Ansatz kombiniert eine Sprachmodell-Vervollständigung mit vollständiger Ordnung zum Graphen-Parsing. Insbesondere wird das Präfix "abama" zunächst durch ein feinabgestimmtes BART-Sprachmodell vervollständigt und anschließend in ein Programm mit vollständigem Offline-Parser übersetzt. Der zweite Ansatz prognostiziert das Programm direkt aus den Präfixen der Nutzeräußerungen Dies wird durch das Training eines einzelnen Online-Parsers erreicht um aus jedem Präfix in den Gold-Graphen zu übersetzen Dies erleichtert das Modell, die richtige Vorhersage zu erlernen. Im Einzelnen, wie generieren wir diese Graphen? Wir formulieren das Problem, indem wir eine serielle Version des Graphen generieren Jeder Knoten oder jede Kante wird durch eine Aktion repräsentiert. Hier beginnen wir vom ersten Knoten Die Zahl darunter zeichnet den absoluten Index in der Aktionshistorie auf. Dann gelangen wir zum zweiten Knoten, als nächstes die Kante zwischen ihnen. Sie enthält einen Zeiger auf den Index eines vorherigen Knotens und das Kantenlabel. 0 hier bedeutet, den neuesten Knoten mit dem durch die 0. Aktion generierten Knoten zu verbinden. Und nächster Knoten, nächste Kante. Dieser Prozess geht weiter, bis wir den vollständigen Graphen erzeugen. Das zugrunde liegende Modell basiert auf einem Transformer mit Selbst-Pointing-Mechanismus Ähnlich zu einem früheren transition-based Parser. Nach der Generierung eines vollständigen Graphen erhalten wir die Aktionsniveau-Wahrscheinlichkeiten, die verschiedenen Teilen des Graphen entsprechen. Wir wählen vertrauensvolle Teilgraphen aus basierend auf der Schwellenheuristik, die ausgeführt werden sollen. Später werden wir den Schwellenwert variieren, um verschiedene Kompromisse zwischen Latenzreduzierung und Ausführungskosten zu erreichen. Für die formale Bewertung der Online-Methoden schlagen wir die endgültige Latenzreduktion oder FLR-Metrik vor. Hier ist eine Zusammenfassung, wie ein Offline-System den Ausführungszeitplan abschließt. In Online-Systemen überlappt die Ausführung mit der Alternanzzeit, daher endet sie früher. FLR wird als Reduktionszeit im Vergleich zum Offline-System definiert und wird durch das Ende der Ausführung markiert. Wir führen Experimente an zwei großen Konversationssemantischen Parsing-Datensätzen durch SMCoTFlow und TreeDST. Unser grapbasiertes Parser, wenn er offline arbeitet, erreicht state-of-the-art-Performance beim Parsen, bei beiden Datensätzen, erreicht das LLM-komplette-Modell ebenfalls einen nicht trivialen BLEU-Gewinn im Vergleich zur einfachen Baseline ohne Vervollständigung. Schauen wir uns nun die Vorhersagegenauigkeit unseres Präfix-to-graph-Parsers an. Wir testen den Match F1-Score von Graphen-Tupeln zwischen der Generierung und dem Gold-Graphen in Validierungsdaten. In der y-Achse für jede Präfixlänge in der x-Achse, dargestellt in Prozentwerten. Jede dieser Kurven repräsentiert ein anderes Modell mit dem einzigen Unterschied in den Trainingsdaten. Die unterste Kurve ist der Offline-Parser, und wir mischen Präfixdaten unterschiedlicher Länge ein, um das Modell in einen Online-Parser zu überführen. Zum Beispiel die Legende-Präfix 80% plus, bedeutet, dass das Modell mit Präfixdaten trainiert wurde mit einer Präfixlänge, die größer als 80% der gesamten Äußerungs Länge ist. Die obere linke Ecke ist der gewünschte Bereich wie wir sehen können. Der Offline-Parser in schwarzer Kurve schneidet bei den Präfixdaten nicht gut ab da wir mehr Präfixe in das Training einmischen hebt sich die Kurve nach oben und links, und bei allen Präfixlängen besser abschneidet. Allerdings die Leistung der vollständigen Äußerung wird in der rechten oberen Ecke nicht beeinflusst. Basierend auf diesen starken Ergebnissen, wie viel Latenz reduzieren wir? Wir messen die Zeit anhand der Anzahl der Quell-Token und simulieren unterschiedliche Ausführungszeiten der Funktionen. Die Kurven zeigen den Kompromiss zwischen der FLR-Metrik und den Ausführungskosten, gemessen an der Anzahl der übermäßigen Funktionsaufrufe, die nicht korrekt sind. Dies wird durch die Variation der Untergraphenauswahlschwelle erreicht, eine höhere Schwelle wählt weniger Funktionen mit Fehlern aus, erhält aber ein geringeres FLR. Während eine niedrigere Schwelle Programme aggressiver auswählt und ausführt, vergleichen wir die beiden von uns vorgeschlagenen Ansätze und eine Baseline die nichts anderes tut, als den Offline-Parser direkt für die Online-Nutzung anzuwenden. Die obere linke Region hat das beste FLR und einen guten Kosten-Nutzen-Kompromiss. Wir sehen, dass beide unserer Methoden die Baseline deutlich übertreffen, und sie zeigen auf dem Baum-DST ähnliche Leistungen. Während die Ausführung einzelner Funktionen schneller ist, gibt es tendenziell mehr Laufausführungen und weniger Spielraum für Latenzreduzierung. Während die Ausführung einzelner Funktionen langsamer ist, gibt es mehr Spielraum für FLR-Verbesserung. Unsere beiden Ansätze erzielen in verschiedenen Kostenregionen eine bessere Leistung. Insgesamt erreichen wir eine relative Latenzreduzierung von 30 bis 63% abhängig von der Ausführungszeit und den zulässigen Kosten. Zum Schluss haben wir eine Aufschlüsselung der durchschnittlichen Latenzreduzierung in Tokens für jeden Typ des Funktionsknotens wenn die erlaubte Kosten drei Ausführungen betragen. Wie wir sehen können, gibt es überall Verbesserungen Es gibt auch einige Funktionen, bei denen wir eine beeindruckende Latenzreduzierung erzielen, bei denen die rote Balken viel länger ist, wie z. B. FindManager und Empfänger, das sind Low-Level-Funktionen, die nicht stark von anderen abhängig sind. Zusammenfassend schlagen wir Online-Semantisches Parsing als neue Aufgabe vor, um zu erforschen, mit der strengen Latenzreduktionsmetrik mit einem starken graphenbasierten semantischen Parser, erreichen wir eine relativ gute Latenzreduktion, entweder durch einen Pipeline-Ansatz mit LM-Vervollständigung und einem vollständigen Parser oder direkt durch einen gelernten Parser auf den Präfixen. Außerdem kann unser Ansatz ein allgemeiner Rahmen sein und auf andere ausführbare semantische Repräsentationen angewendet werden in verschiedenen Domänen. Zukünftige Arbeiten könnten intelligentere Vorhersagen erforschen und eine Ausführungsintegrationsmethode. Vielen Dank fürs Zuhören. 