私の名前はアントワーヌです。私はマサチューセッツ大学アマースト大学の博士課程の学生です。私たちの論文、キニャルワンダ言語モデルを紹介します。今日はこの研究の動機についてお話します。その後、キニャルワンダモデルのアーキテクチャを詳細にご紹介します。その後、実験結果についてお話します。最後に結論を述べて終わります。私たちは皆、最近の自然言語処理の進歩を知っています。それは予備学習済みの言語モデルを活用して進んだものです。BERT のようなものです。しかし、それでもまだ多くの制約があります。ほとんどの場合、そうまつ語彙が豊富な言語の複雑な形態によるものです。普遍的なバイトペア符号化のトークナイズアルゴリズムは、個々の単語の語彙を正確に抽出することができず、例えば、表現については、ここには 3 つのキニャルワンダ語があります。それらは複数のモーフェムを持っていしかし、 BP アルゴリズムはそれらを抽出できません。これは、いくつかの形態論的ルールが異なる表面形態を生み出すためです。それらは正確な語彙情報を隠しています。そして、表面形態のみに基づく BPE は、この語彙モデルにアクセスできません。語彙モデル第二の課題は、たとえモーフォロジー解析器にアクセスできても、BPE トークンをモーフェームに置き換えることは、形態的構成関係性を表現するのに十分ではありません。研究における第三のギャップは、新しくトレーニングを受けた言語モデルの評価に、高リソース言語が多く用いられていることです。そして、低リソースで多様な言語に対する適用性も評価する必要があります。そこで、私たちは Kinybert を提案します。これは、BERT アーキテクチャのシンプルで効果的な適用であり、形態的に豊富な言語をより効果的に処理することを目的としています。私たちは、キニャルワンダにキニャルワンダを適用し、低リソース形態的に豊富な言語であり、1,200 万人以上が話している言語であり、東アフリカと中央アフリカ全域に広がっています。モデルの入力とは、文またはドキュメントのいずれかです。例えば、ジョン 2:15-16 があります。これは、ジョンがそこにいることに驚いたという意味です。ご存じの通り、キニャルワンダ語はさらにもいくつかのテーマを含んでおり、それらは異なる情報を含んでいます。したがって、私たちのモデルでは、この文や文書を形態素解析器に渡し、それが各単語に含まれるモーフェムを生成します。モーフェムは通常、 stem があり、0 個以上の接辞で構成されます。接辞は、動詞の時制、アスペクト、主語、または目的語を示すことがあります。そして、より頻繁にバントゥー名詞クラスに関連しています。主語と目的語に対して。形態素解析器は、各単語に対して品詞タグも生成します。このステップを終えた後、品詞タグに対して埋め込みを行います。接辞の埋め込み、そして語幹の埋め込みを行います。これらは形態素レベルの埋め込みです。その後、これらの埋め込みを形態素エンコーダに通します。これは小さなトランスフォーマーコーダで、各単語に独立して適用されます。出力されるのは、形態素情報によって文脈化されたベクトルです。各単語に対して。今度は合成を行います。品詞と語幹に対応する形態素埋め込みが連結されます。さらに連結します。文レベルで別の語幹埋め込みと連結します。その後、メイン文や文書エンコーダーへの入力ベクトルを形成します。最終出力は、文脈化された埋め込みであり、下流の NLP タスクに使用できます。形態素解析器にとって、私たちは、有限状態 2 レベル形態素原理を使用します。キニャルワンダ語に最適化されたカスタム実装です。私たちは、すべてのキニャルワンダ語の形態素を効果的にモデル化します。動詞、名詞、指示代名詞、所有代名詞を含め、数詞やその他の語も含まれています。私たちは、監視なしの品詞タグ付けアルゴリズムを使用しま形態素確率を考慮するために、一次元の因子分解モデルが使用されます。基本的には、形態素解析器によって割り当てられた確率です。また、品詞タグの優先順位も考慮しています。入力単語に存在する構文的一致も考慮しています。私が使用する品詞タグは双方向推論です。これは、より頻繁に使用されているデコード用のビタビアルゴリズムを向上させるものであり、ここでは位置符号化についてのいくつかの注記があります。1. 形態エンコーダーは位置符号化を一切使用しません。これは、各モーフェムが形態モデルの中で既知のスロットをしたがって、形態素が与えられたときに位置情報は内在しています。次に、文エンコーダーはいわゆる固定ない相対位置エンベッドを使用しています。これは最近、 ICLR で発表されました。これらの相対位置エンベッドは、コーダー相関を根本的に分離し、トークンからトークンへの注意力計算から。BERT と類似しています。マスク言語モデルのプレトレーニングオブジェクティブを使用します。つまり、単語の語幹と接辞の両方を予測しなければなりません。プレトレーニングに、コーディングを行う際には、全単語の 15% が予測可能な単語である。そのうち 80% がマスクされ、10% はランダム単語に置き換えられ、10% は変更されない。接辞予測の場合、マルチラベル分類問題に直面する。このため、私たちは、接辞を一定数のセットにグループ化し、そのセットをクラスラベルで予測します。もう一つの手法は、接辞の確率ベクトルを予測することです。私たちの実験では、この両方のアプローチを評価します約 2.5GB のキニャルワンダのテキストで KinyBERT を事前学習させ、3 つのベースラインモデルと比較しました。1 つは XLMR と呼ばれる多言語モデルで、大規模なテキストコーパスで訓練されます。それは複数の言語で構成されています。他の 2 つのベースラインのモデルは、同じキニャルワンダのテキストで事前学習されています。2 段階のトランスフォーマーエンコーダーアーキテクチャを用いずに。すべてのモデルは基本アーキテクチャで構築され、1000 万パラメータ、キニャルワンダ、カンユベルトは、最小のパラメータを使用しています。多言語モデルは除くすべてのモデルが 32000 回の勾配更新でプレトレーニングされています。バッチサイズは 2560 シーケンスです。各バッチでの。私たちは、3 つのタスクセットでプレトレーニング済みのモデルを評価します。1 つは、プレトレーニング済み言語モデルの有効性を評価するためによく使われている GLUE ベンチマークです。私たちは、オリジナルベンチマークデータをキニャルワンダ語に翻訳することによって、GLUE ベンチマークデータを取得します。それは Google 翻訳を利用しています。2 つ目のタスクは、キニャルワンダ語のNamed Entity Recognition ベンチマークです。これは、訓練されたネイティブスピーカーが注釈を付けた高品質なデータセットです。3 つ目は、ニュースカテゴリー分類タスクです。このニュースカテゴリー分類タスクは、いくつかのウェブサイトからニュース記事を引っ張り出すものです。このそして、著者によって付与された分類タグを収集します。そして、本質的には同じカテゴリを予測しようとします。そして、今度は結果に移ります。GLUE ベンチマークのため、からなんばくのこの分類の内容をKNN ベルトがベースラインモデルよりも一貫して優れていることがわかりました。ここでは、 10 回のファインチューニングの平均性能を示します。また、 Google 翻訳が生成した翻訳に対してユーザー評価も行っています。本質的には、ユーザーは約 6000 件の例を評価しました。1 から 4 のスケールで点数を付けました。翻訳の質を評価します。結果として、多くの翻訳がノイズが多く、しかし、すべてのモデルは同じ翻訳ノイズに対処しなければなりませんそして、モデル間の相対的なパフォーマンスは、依然として注目すべきものです。固有名詞認識タスクについては、KinyBERT が最も優れたパフォーマンスを発揮することがわかりました。接辞分布回帰変種が最も優れたパフォーマンスを発揮し、これらの結果は 10 回のファインチューニングの統計の平均です。ニュース分類のタスクにおいては、混合結果が見られました。Kinyarwanda のテキスト分類に関するこれまでの研究では、単純なキーワード検出がこの特定のタスクを解決するのに十分であることがわかりました。したがって、事前学習済み言語モデルを応用する効果はあまりありません。ニュース分類のこの特定のタスクに対して、私たちはアブレーションスタディも行いました。性能を向上させる代替構造があるかどうかを見るために。GLUEベンチマークで、接辞セットを一貫して使用すると、格と速度がより良くなることを見つけました。一方、接辞確率回帰目的は、命名エンティティ認識において最高の性能を発揮します。また、ファインチューニングの損失曲線を確認することで、KNNbert の方が収束が良いことがわかりました。ほとんどの場合において。結論として、このバラは、形態素情報を明示的に利用することの有効性を実証しました。事前学習済みの言語モデルで。提案された 2 段階トランスフォーマーエンコーダーアーキテクチャーは、形態素的構成可能性を捉えることができます。これは重要な側面です。形態素的に豊かな言語において。これらの成果は、さらなる研究を促すべきです。形態素に意識した言語のプレトレーニングモデルについて。