嗨。我将讨论我们在生成用于问答的检索增强反事实规则方面的工作。这是我在谷歌研究院实习期间完成的工作，当时我在马修·兰和杨立昆的指导下工作。为了提出任务，我先定义一下反事实。在这项工作中，我们将反事实定义为输入的扰动，这种扰动以某种有意义的控制方式与原始文本不同，并允许我们推理结果或任务标签的变化。例如，将“fascinating”改为“captivating”，或将“expected to mine”改为“changing the sentiment”，以此来改变这条电影评论的情感倾向。同样，在问题中加入限定词“女性的”，会改变下面例子中问题的答案。人类通常对这种干扰具有较强的抵抗力，相比之下，基于该任务训练的 NLP 模型则不然。为什么会这样呢？数据集可能存在系统性偏差，导致了一个独立的决策边界，而这个边界被反事实所违反。如图 2 中展示的分类问题所示。Prevolk 发现，在训练数据中添加反事实示例，可以使模型对这种干扰具有鲁棒性。如果反事实很有价值，我们该如何生成它们呢？这项任务对 NLP 来说尤其困难，这里有三个来自不同 NLP 任务的例子。如你所见，违反决策边界的例子需要通过干扰此处下划线的文本属性来精心制作。这可以通过人工注释来完成，但这种方法既昂贵又有偏差。一些早期的工作侧重于使用语法树或语义规则标注，但这些技术生成的干扰集受到语义框架的限制。最近的工作使用掩码语言模型来填充文本的掩码部分，以改变标签。但找到要干扰的文本部分可能具有挑战性。具体针对问答生成反事实情况存在更多挑战。这项任务需要背景知识。例如，提出原始问题时，《夺宝奇兵 4：末日神殿》是前传吗？我们需要了解该系列的其他电影。才能提出“《夺宝奇兵：法柜奇兵》是前传吗？”这样的问题。此外，随机扰动可能会导致一些无法用现有证据回答的问题。或者有错误的前提。此外，一些问题扰动可能会导致与原始输入相比出现重大语义漂移。例如，这个问题是“印第安纳·琼斯在《末日神殿》中实行儿童奴隶制吗？我们提出了一种非常简单但有效的技术，称为检索生成过滤器或 RGF。为了解决问题的反事实扰动，也旨在解决上述所有挑战。RGF 的核心思想是，生成扰动所需的必要背景信息可能存在于问答模型的近似答案中。例如，最先进的模型 Realm 针对“谁是里士满足球俱乐部的队长？”这一问题给出了以下前 K 个答案。它确实找到了原始参考段落和答案 Trent Cotchin，作为首选，它还检索了其他段落和答案，可用于引导问题扰动。例如，它还找到了两个答案，分别是同一俱乐部预备队和女子队的队长，这可能会带来有趣的编辑。总结一下，RAG 首先检索出与用户查询最相关的前 K 个答案和上下文，这些答案和上下文与参考答案和上下文不匹配。在此步骤之后，问题生成模型会基于这些备选答案，生成与之对应的问题。最后，我们可以对生成的问题进行筛选，可以基于简洁性或我们想要引入的语义扰动类型来进行筛选。详细回顾每一个步骤，对于检索，我们使用像 RNN 这样的检索后读取模型。该模型以原始问题和像维基百科这样的大型语料库作为输入，它由两个模块组成。检索模块在密集的段落索引上执行相似性搜索，以检索与问题最相关的前 k 个段落。然后，读取模块从每个段落中提取一个跨度作为潜在答案。在大多数情况下，RNN 会检索到黄金段落和答案，然而，在这项工作中，我们对它在后续检索到的答案和上下文更感兴趣。在下一步，问题生成，我们利用这些备选答案和上下文来生成新的问题，这些问题与备选答案相对应。问题生成模型是一个预训练的文本到文本转换器，它在 N-Q 数据上进行微调，为标记了上下文的答案生成一个问题。在推理过程中，我们向前一步检索到的备选答案和上下文提供给问题生成模型。例如，对于“谁是里士满足球俱乐部的队长？”这个查询，RAG 会搜索到关于由 Jess Kennedy 队长的俱乐部女子团队的段落。问题生成模型会生成这样的查询，“谁是里士满足球俱乐部历史上首位女子足球队的队长？”这个查询带有特定的语义扰动。类似地，我们还会得到诸如“谁是里士满 VFL 预备队的队长？”或“去年总决赛中，格雷厄姆否定了谁？”这样的查询。最后，我们根据一些期望特征过滤出部分生成的查询。如前所述，我们希望确保新问题在语义上仍然与原始问题接近。对于不需要额外监督的过滤技术，我们只需保留新问题，这些新问题与原始问题的 token 级编辑距离较小。例如，我们去掉了“去年 Graham 在总决赛中否定了谁”这个问题。因为它与原始问题的编辑距离较长。在我们的实验中，我们证明了这种简单的启发式方法可以用来扩充 NQ 训练数据。我们还进行了一个过滤策略的实验，该策略基于语义扰动的类型。为此，我们使用了一个通用的查询分解框架，名为 QED。QED 认为问题有两部分，即谓词和参考。参考是问题中的名词短语，对应于上下文中的实体。谓词基本上是问题的其余部分。例如，我们能够将查询分解为谁是里士满第一支女子团队的队长？两个参考，里士满足球俱乐部女子团队和谓词，谁是 X 的队长。一个基于参考谓词标注训练的模型，为 NQ 提供了这个问题分解。分解原始和生成的问题，基于 QED 允许我们进行分类，对生成的反事实进行评估。具体来说，我们得到了两组问题。那些在保留谓词的情况下参考发生了变化，以及那些发生了谓词变化并可选地添加了参考的问题。例如，谁是里士满 VFL 预备队的队长？这是一个参考变更。而谁为俱乐部穿九号球衣是一个谓词变更。我们现在评估 RGF 扰动的有效性，当将其加入训练数据时。为了有效评估反事实增强的有效性，我们用两个强大的数据增强基线进行了实验。第一个基线称为随机回答和问题生成，它添加了与原始问题无关的数据。也就是说，文章和答案只是从维基百科中随机抽取的。这个基线基本上添加了更多看起来像 NQ 的数据。第二个基线是黄金答案和问题生成，我们专门剔除了方法中的检索部分。这里的替代答案只是从包含黄金答案的同一段落中选择的。基线和 RGF 增强在阅读理解上的表现如何？模型可以访问问题和上下文。我们用六个域外数据集进行了实验，并在此展示了数据训练结果，数据增强了一倍。我们发现，数据增强的基线都无法提高域外泛化能力，事实上，对原始数据进行训练的六个模型的集成似乎是最具竞争力的基线。与那个基线相比，我们发现 RGF 反事实规则能够提高域外性能。同时保持域内性能。这表明，通过反事实增强来填补模型的推理空白，比从训练分布中添加更多数据更有效。此外，我们发现，使用检索来采样替代结果或答案，对有效的反事实增强学习很重要。我们还进行了开放领域问答设置实验，模型只能看到问题。我们再次在四个域外数据集上进行评估。我们发现基线模型在域外泛化方面效果不佳，但使用 RGF 进行数据增强显示出更显著的改进。我们甚至在域内 NQ 数据集中表现有所提升。我们假设反事实数据增强有助于模型学习更好的查询编码，以应对非常相似的查询。最后，我们还评估了模型在原始问题局部邻域提高一致性的能力。一致性衡量模型正确回答的问题比例，其中原始查询和反事实查询都得到了正确回答。这明确有助于我们衡量模型的稳健性，即对原始输入邻域小扰动的影响。我们用五个数据集进行了实验，这些数据集包含语义相近的问题对。除了三个数据集 AQA、模糊问题和粗对比集之外，这些数据集已经可用，我们还对与原始 N-Q 问题有匹配的 RGF 反事实进行评估。根据它们是否经历了谓词改变或参考变化。这些子集是内部标注的，以消除噪声并作为资源提供。所有基线都无法显著提高一致性，集成模型仅略微提高了一致性。然而，RGF 反事实增强在一致性方面有令人印象深刻的提升。无论是在之前的数据集还是我们创建的两个子集上，都有影响，与策略和原领域扰动关系。请注意，增强后的 RGF 数据不受扰动类型的影响，只有评估集才受扰动类型影响。事实上，对生成的反事实类型进行了定性检查，显示生成的问题包含多种不同的扰动。例如，关于明尼苏达州核桃林人口的原始问题，在不同维度上受到扰动，如城镇、州、国家，以及不同的谓词，如位置、贫困、学校数量。许多扰动是特定于上下文的。例如，对于这个关于温布尔登单打比赛的其他问题，扰动是沿着比赛类型、比赛类型或比赛结果的。最后的结论。我们处理反事实数据的任务是为信息查询查询进行增强和扰动。并应对其独特挑战，我们采用生成方法的逆过程。通过模型的临近性进行过度生成，并根据扰动类型或最小性进行过滤。我们发现这种技术不需要额外的监督，并且有标记的示例可用于增强。增强功能改善了域外观化和邻域一致性。我们发现 RGF 反事实在语义上是多样化的，在增强过程中没有引入偏差。