你好！我是哈佛大学的周佳伟。我很高兴介绍我们关于在线分段解析以减少任务导向对话延迟的研究，这是与微软语义机器的 Jason、Michael、Anthony 和 Sam 合作完成的。在任务导向对话中，用户与处理用户话语请求的系统进行交互，通常从用户话语结束到系统响应，往往会有明显的延迟。在后台，用户话语被翻译成可执行程序，然后执行，以便系统能够正确响应。这里，程序以语义图的形式呈现，该图概述了计算过程，其中节点代表函数调用，其孩子节点是参数。灰色节点表示瞬时操作，这些操作执行速度较慢。请注意，与这里展示的简单示例不同，这些程序通常是更复杂的图，超出了树结构的范围。在本次演讲中，我们提出了一个问题：我们能否开始生成程序，并且在用户完成修改之前就执行它？这样系统就能实现更快的响应。这是一个在线预测和决策问题。在这个领域还有很多其他问题，例如同声传译，现场口译员会实时将一种语言翻译成另一种语言。智能文本自动补全以猜测用户意图，以及优步拼车服务，根据历史需求将司机派往可能需要的地方。这是基于预测需求的。所有这些场景都有一个共同点，即在看到所有输入之前做出决策是有益的。在我们的案例中，我们将处理在线语义解析，这可能会很有挑战性，因为我们必须猜测用户可能会说什么，而且由于没有正式的评估指标，这方面的研究也不够深入。首先，让我们看看普通系统是如何工作的。它是在用户话语结束时才对程序进行离线解析，在这里，在看到所有信息后预测正确的图表。相比之下，我们提出了一个在线系统，可以在每个话语前缀进行解析，例如，每当看到一个新的标记，就预测一个新的图表，请注意可能会有错误。在与巴拉克·奥巴马的泳池派对上，我们得到了一个带有正确节点的图表，涉及人物和事件主体，但时间信息有误。这个过程持续进行，直到我们收到完整的用户群体，这会如何影响执行时间线？在离线系统中，我们在最后得到了程序图表，这样系统就可以在此时开始执行。记住，灰色节点是快速操作，因此我们只考虑彩色慢函数的执行时间线。首先，这两个查找人员的函数可以并行执行，从粉色框中突出显示白色，因为它们不依赖其他函数。接下来，节点创建事件可以执行，在从下级节点获得结果之后。然后顶部函数就得出了结果。整个程序就结束了。执行过程受限于程序依赖结构，其中一些操作无法并行化，这会导致明显的延迟。在我们的线上系统中，我们会一边预测一边进行，程序执行可以更早开始。在奥巴马之后的前缀部分，我们有信心预测查找人员的功能应该在程序中，但其余部分可能包含错误，因为它们被排除在外了。节点的执行可以立即开始，到这一步后，随着更多 token 的加入，我们预测出一个全新的图，但其中一部分已经执行过了，所以我们只需要考虑其余我们有信心的节点。这里可以并行执行另一个精细任务。同样，我们可能会有错误的预测。有了更多的文本，我们就有更大的能力做出正确的预测。比如这里的事件时间，上午时间也被准确预测了。然后我们可以开始执行其余部分。按照程序依赖结构，通过将执行时间线与备选时间线重叠，我们节省了大量时间。因此，我们提出了在线分段解析任务，其基本假设是，执行时间主导模型预测时间，所以我们只能通过提前预测来节省时间。另一个假设是，由于预测和执行是在后台进行的，用户无法看到，所以没有必要保持一致的解析历史。因此，我们在每个 token 之后都从头开始重新解析。特别是，我们提出了一种两步走的方法，首先预测一个具有完整结构的图，然后选择一个步骤，选择此时值得执行的节点。我们的提议方法有两个变体，第一种方法将语言模型补全与完整的话语结合起来，以特别抓取解析。在奥巴马之后的前缀首先通过微调后的 BART 语言模型完成，然后转换成一个带有完整离线解析器的程序。第二种方法直接从用户话语前缀预测程序，这是通过训练一个单一的在线解析器来实现的，该解析器可以将每个前缀转换为黄金图。这有助于模型学习正确的预期。更详细地说，我们是如何生成这些图的？我们通过生成图的串行版本来形式化这个问题，每个节点或边都由一个动作表示。我们从第一个节点开始，下面的数字记录了动作历史中的绝对索引。然后我们得到第二个节点，接下来是它们之间的边，其中包含指向前一个节点索引的指针，这里的边标签 0 表示连接最近的节点和由第 0 动作生成的节点和下一个节点，这个过程持续进行，直到生成完整的图。基础模型基于 Transformer，具有类似于之前基于传统的解析器的自注意力机制。生成完整的图后，我们得到了动作级概率，这些概率与图的不同部分相对应。我们选择置信子图，基于阈值特征，以便稍后执行。我们将调整阈值，以在延迟减少和执行成本之间取得不同的权衡。对于在线方法的正式评估，我们提出了最终延迟减少或FLR指标以下是离线系统完成执行时间线的概述。在在线系统中，执行与备选时间线重叠，因此结束得更早。FLR 被定义为与离线系统相比的减少时间，以执行结束为标志。我们对两个大型对话语义解析数据集进行实验，分别是一些调用流程和 TTSD。我们的图基解析器在离线操作时，在这两个数据集的解析上达到了最先进的性能。对齐后的完整模型也取得了显著的 BLEU 增益，相比于未完成的简单基线。现在我们来看看前缀到图解析器的预测准确率。我们在验证数据中测试生成的图2pose与真实图之间的匹配 F1 分数。在 y 轴上，对于 x 轴上的每个前缀长度，以百分比表示。这些曲线中的每一条都代表一个不同的模型，唯一的区别是训练数据。底部的曲线是离线解析器，我们混合了不同长度的前缀数据，将模型转换为在线解析器，例如，LSTM 前缀超过 80%，意味着模型是用前缀长度大于完整话语长度 80% 的前缀数据训练的。左上角是期望区域，如我们所见，黑色曲线的离线解析器在处理前缀数据方面表现不佳，因为它在训练中混合了更多的前缀，曲线向上和向左移动。然而，在所有前缀长度上表现更好，右上角的完整话语解析性能并未受到影响。基于这些强有力的结果，我们减少了多少延迟？我们通过源标记的数量来衡量时间，并模拟不同的函数执行时间，这些曲线显示了 F1 指标和执行成本之间的权衡。通过不正确的过度函数调用的数量来衡量。这是通过改变子图选择阈值来实现的，较高的阈值会选择更少的函数和错误，但 F1 会较小。而较低的阈值会更积极地选择，并执行程序，我们比较这两种方法。我们提出了一个基线，它只是直接应用离线解析器进行在线使用。左上角区域具有最佳的 F1 和成本权衡。我们看到我们的两种方法都以很大优势击败了基线，并且在 TSD 上表现更相似。虽然单个函数执行速度更快，但往往会有更多的运行次数，并且延迟降低的空间较小。当单个函数执行速度较慢时，FLR 改进的空间就更大。我们的两种方法在不同成本区域都能实现更好的性能。总体而言，我们实现了 30% 到 63% 的相对延迟降低，具体取决于执行时间和允许的成本。最后，我们按 token 统计了平均延迟降低情况，针对每种类型的函数节点，当允许的成本为三次运行执行时。可以看到，各方面都有所提升，但也有一些功能延迟大幅降低，红色条形图部分很长。比如查找经理和收件人，这些都是低级函数，它们对其他函数依赖较小。总之，我们提出了在线分段解析作为一个新的探索任务。通过严格的延迟降低指标，结合强大的基于图的语义解析器，我们实现了相对较好的延迟降低。无论是通过具有在线完成能力的流水线方法和完整解析器，还是直接通过前缀上的学习解析器，我们的方法都可以成为一个通用框架，并可以应用于其他可执行的语义表示，在不同的领域。未来的工作可以探索更智能的预测和执行集成方法，感谢您的聆听。